Поисковый отряд «Лиза Алерт» просит жителей Волгоградской области оказать помощь в поиске 56-летнего Игоря Ломакина из Серафимовича. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru добровольцы, 31 июля мужчина ушел из дома и не вернулся. С того дня о его местонахождении ничего неизвестно. На связь он не выходил, обратно так и не вернулся. Родные обратились в правоохранительные органы и к поисковикам. Волонтеры распространяют ориентировку и просят всех, кто видел Игоря Ломакина сообщить об этом. Мужчина ростом 165 сантиметров, у него нормальное телосложение, темные волосы, серые глаза. В день исчезновения был одет в зеленую куртку, синюю футболку, джинсы и черные кеды. Информацию сообщить по телефонам: 8-800-700-54-52 или 112.
Ночью 5 сентября в Волгограде ДТП устроил 26-летний мотоциклист. В 1.00 волгоградец, управляя мотоциклом «Honda CBR 954RR» на улице Лесогорской перед перекрестком с улицей Шоссе Авиаторов в Дзержинском районе не справился с управлением и налетел на бордюр. Молодой человек во время падения получил серьезные травмы, у него переломы конечностей. Момент аварии попал на камеры видеонаблюдения. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, водитель не имеет права управлять мототехникой. На волгоградца составили административные протоколы за езду на мотоцикле без обязательного полиса страхования транспортного средства и без водительских прав. В ГИБДД напомнили, что аварии с участием мотоциклистов отличаются особой тяжестью, управление таким транспортом имеет свою специфику. - Перед выездом на дороги общего пользования начинающим мотоциклистам следует сначала освоить навыки на закрытых площадках, - добавили в региональной полиции.
Сегодня, 5 сентября, 25-летний житель Нехаевского района Волгоградской области на судебном заседании просил отменить приговор по делу о гибели 17-летней девушки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, облсуд отправил виновника в колонию-поселения на 6 лет. Напомним, в апреле прошлого года несовершеннолетняя утонула в реке Хопер. Молодые люди отдыхали на берегу в машине. - Николаев не справился с управлением автомобиля, в результате чего он съехал в реку. Девушке спастись не удалось. При этом мужчина покинул место происшествия, а на следующий день обратился в полицию с заявлением об угоне потерпевшей транспортного средства, - рассказали в прокуратуре. Мужчина так и не признал свою вину, а в суде просил отменить приговор и пересмотреть дело. Однако ему не удалось этого сделать. Приговор вступил в силу.
В Волгограде на четырех дорогах появятся светофоры, их установка уже началась. Ранее движение на участках осуществлялось только по разметке и дорожным знакам. Светофоры сделают в Дзержинском, Советском и Кировском районах с кнопками вызова, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. В Дзержинском районе светофор установят на перекрестке проспекта Жукова и улицы Иртышской, а также на улице 8-й Воздушной Армии. В Советском районе светофор будет регулировать движение на пешеходном переходе на улице Электролесовской у остановки «Заря Волгограда», в Кировском – на улице Песчаной рядом с остановкой «Больница №9». Рабочие сейчас обустраивают на участках островки безопасности и светофорные опоры. Основные работы будут проводиться в часы минимального трафика.
С начала осени в Волгоградской области резко похолодало, уже возможны первые заморозки. В ближайшие две ночи в регионе температура воздуха упадет до 0 градусов. Прохладно будет и в дневные часы. 6 сентября по области днем ожидаются кратковременные дожди с грозами, в Волгограде будет переменная облачность без осадков, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. Северо-западный ветер будет дуть со скоростью 7-12 м/с, при грозах порывы до 15-18 м/с. В ночь на вторник по области температура воздуха ночью +6...+11º, местами при прояснении до 0º, днем +12...+20º. В Волгограде в ночные часы +6...+8º, днем +15...+17º. Также до 0 градусов температура воздуха в некоторых районах региона опустится в ночь с 6 на 7 сентября.
Стало известно, кто станет приглашенной звездой и хедлайнером на гала-концерте, который пройдет в День города на Центральной набережной в Волгограде. Поздравит 10 сентября 2022 года волгоградцев с праздником Владимир Пресняков, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Исполнитель хитов «Аэропорты», «Замок из дождя», «Неземная», «Ты у меня одна» споет на нижней террасе набережной в субботу, 10 сентября 2022 года. Концерт с участием волгоградских коллективов начнется в 18.00. Владимир Пресняков появится на сцене около 9 часов вечера, а завершит второй день праздника в честь Дня города красочный фейерверк. Начнется салют в 22.00. Полная программа праздника на День города 2022 в Волгограде здесь.
Активные жители Волгограда, которые не могут смириться с отменой троллейбуса №18, дошли до главы Следственного комитета России. Горожане, проживающие в Кировском и Советском районах, написали обращение Александру Бастрыкину. Председатель СКР поручил организовать проверку по обращению жителей Волгограда с жалобой на разрушение транспортной инфраструктуры. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ведомства. - Жители утверждают, что неустановленными лицами проводилось целенаправленное разрушение энергохозяйства троллейбусного движения, что повлекло причинение ущерба городскому хозяйству и нарушение прав жителей Кировского района Волгограда, - отметили в центральном аппарате Следственного комитета. Александр Бастрыкин поручил руководитель Следственного управления СКР по Волгоградской области Василию Семенову организовать проверку и представить доклад по ее итогам. Волгоградцы в своем коллективном обращении к главе СКР попросили возбудить уголовное дело на генерального директора МУП «Метроэлектротранс» Константина Шостака. Они указали на то, что предприятием была разрушена контактная сеть троллейбусов на улице имени 64-й Армии между остановками «Угол Парка» и «ТРЦ Акварель». Ранее активные жители южной части областного центра обращались с просьбой восстановить троллейбусный маршрут №18 в городскую думу, мэрию и Госдуму. Электротранспорт не ходит в Кировском и Советском районах от улицы Тополевой до «Обувной фабрики» с 2017 года.
Трое студентов Волгоградского медицинского университета спасли жизнь 64-летней туристке из Москвы, получившей серьезную травму головы при падении. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе медунивера, в конце августа гостья приехала в город-герой, чтобы отправиться в путешествие по Волге на теплоходе «Сергей Кучкин». Сначала москвичка посетила музей «Память», а затем отправилась на остановку. Женщина упала и сильно ударилась головой. К счастью, мимо проходили студенты-медики Али Фарес, Фадл Сафа и Ал Ассаад Фуад. - Они помогли женщине остановить кровотечение, вызвали бригаду скорой помощи и дождались приезда медиков, после чего передали женщину в надежные руки старших коллег, - сообщили в ВолгГМУ. Туристке оказали медицинскую помощь. Все закончилось хорошо, госпитализировать женщину не пришлось. Добавим, что Али Фарес и Ал Ассаад Фуад участся на стоматологов, а Фадл Сафа в этом году поступила на лечебный факультет. Иностранные студенты учатся на отлично, они проявляют высокую социальную активность.
Эпидемиологическая ситуация в Волгоградской области из-за большого прироста инфицированных коронавирусом остается непростой. Каждые сутки – сотни новых пациентов с диагнозом COVID-19. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперативном штабе региона, 5 сентября выявили 791 случай заболевания, из них 113 детей. Это почти на 3% ниже вчерашних показателей, однако статистика остается тревожной. В настоящий момент амбулаторное лечение проходят 9 857 пациентов. Часть заболевших госпитализируют. За минувшие сутки в ковидные госпитали положили 80 человек. Из общего числа инфицированных выписали 502 человека. Стабильной и положительной остается статистика смертности – летальных исходов в сентябре еще не было. Во многом благодаря вакцинации или перенесенной ранее болезни. У части жителей региона сформирован иммунитет, однако лучше осенью привиться.
В Волгограде в воскресенье произошло ДТП у Мамаева кургана. 4 сентября в 15.22 фургон «Isuzu» с 39-летним водителем за рулем на пешеходном переходе на Второй продольной сбил двух молодых людей. Основной удар грузовика пришелся на 25-летнюю девушку. Скорая помощь с травмами госпитализировала ее в больницу. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Момент ДТП попал на камеру видеонаблюдения. Происшествие случилось на пешеходном переходе со светофором. На тротуарах с обоих сторон скопилось большое число пешеходов, двое из которых, по всей видимости, решили перебежать проезжую часть на красный свет и попали под машину. Очевидцы бросились помочь пострадавшей девушке.
Следователи Волжского возбудили уголовное дело на 33-летнего жителя, подозреваемого в убийстве 38-летнего мужчины. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, смертельная драка произошла 4 сентября на улице Горького у дома №13Б в городе-спутнике. Участники конфликта были знакомы, они в одной компании распивали спиртное. Между ними возник спор, переросший в потасовку. - В какой-то момент, потерпевший упал на асфальт, после чего злоумышленник нанес ему не менее 9 ударов локтем в область головы. Потерпевший от полученной черепно-мозговой травмы скончался, - рассказали в следкоме. Очевидцы засняли происходящее на видео, никто не вмешался и не разнял дерущихся. Страшные кадры убийства разлетелись в соцсетях. В настоящий момент следователи выясняют обстоятельства преступления, собирают доказательства. Они будут ходатайствовать об аресте подозреваемого на время расследования.
Волгоградскую область с рабочим визитом посетила первый заместитель министра сельского хозяйства РФ Оксана Лут. Вместе с губернатором Андреем Бочаровым обсуждались вопросы волгоградского АПК и темпы развития перерабатывающих предприятий. Выездное совещание прошло на площадке по шоковой заморозке овощей. На производстве первый замминистра сельского хозяйства и глава региона оценили высокотехнологичное производство. Оно имеет 4 линии переработки и заморозки овощей мощностью до двух тонн в час. Сотрудники выполняют переработку цветной капусты, болгарского перца, лука, свеклы, моркови, картофеля, брокколи, кабачков, баклажанов, цуккини, томатов. Замороженные овощи поставляются на крупные заводы, в том числе «Бондюэль», «Дядя Ваня», «Пиканта», «Пятерочка домашняя кухня», а также для приготовления овощных смесей для продажи в розницу. - Хорошо, что в Волгоградской области есть как крупные, так и средние и малые предприятия, которые занимаются овощепереработкой. Мы и дальше будем поддерживать развитие производства и различных видов переработки овощей - это вопрос по продовольственной безопасности, и он является для нас приоритетным, - рассказала Оксана Лут.
32-летний мужчина был жестоко убит в общежитии в Дзержинском районе Волгограда. Следователи возбудили уголовное дело на 47-летнего подозреваемого. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, преступление произошло 2 сентября в общаге, которая расположена на улице Республиканской №7. Подозреваемый вместе с сожительницей пригласили в гостя, устроили застолье. Между нетрезвыми мужчинами случился конфликт. - Подозреваемый, взяв кухонный нож, нанес потерпевшему один удар в области грудной клетки. В этот момент в комнату зашла сожительница злоумышленника, которая позвала на помощь, - сообщили в следкоме. Приехавшие медики констатировали смерть. Нападавшего задержали, на него возбудили уголовное дело. Ранее мужчина уже привлекался по УК РФ, Расследование продолжается.
В Волгограде оштрафовали участников картельного сговора при благоустройстве парка Гагарина в Краснооктябрьском районе. Нарушителями закона о защите конкуренции стали МБУ «Северное» и ООО «ГК «ВСП-Сервис». Ранее Арбитражный суд Волгоградской области признал их соглашение картельным. Сумма штрафа составила более 22 миллионов рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в Управлении ФАС России по Волгоградской области. Еще в 2021 году антимонопольный орган признал МБУ «Северное» и ООО «ГК «ВСП-Сервис» нарушителями закона о защите конкуренции. Во время электронного аукциона для выбора подрядчика благоустройства парка были поданы 3 заявки, кроме «Северного» и «ВСП-Сервис» в торгах участвовало ООО «Аверс». Однако ни один из участников не подал предложение по цене за выполнение работ. - МБУ «Северное» и ООО «ГК «ВСП-Сервис» выходили на аукцион, не располагая достаточными денежными средствами для исполнения условий контракта. По итогам аукцион признан несостоявшимся и заказчиком заключен договор с МБУ «Северное» как с единственным поставщиком по начальной (максимальной) цене в размере 139 973 940 рублей. После этого бюджетное учреждение заключило контракты на 80 миллионов рублей субподряда с «ВСП-Сервис» для проведения части работ как с единственным поставщиком, что нарушило положения о закупки товаров Вместе с тем, МБУ «Северное» заключило с ООО «ГК «ВСП-Сервис» договоры субподряда на выполнение части работ, необходимых для исполнения основного договора, способом закупки у единственного поставщика в нарушение своего же Положения о закупке товаров на сумму почти 80 миллионов рублей. В этом был усмотрен картельный сговор. МБУ «Северное» наказали штрафом в 20 996 091 рубль, ООО «ГК «ВСП-Сервис» заплатит 1 478 180 рублей. Напомним, парк Гагарина благоустраивали в несколько этапов. После первого из них волгоградцы ужаснулись, так как на многих объектах стала осыпаться штукатурка, шубой поднялась краска, испортилась лестница.
5 сентября в сообществе «Жесть Волжский» опубликовали видео жестокой драки, в результате которой скончался молодой парень. Очевидцы запечатлели страшные кадры. Конфликт произошел в 102-м квартале на улице Горького №13Б возле магазины алкогольных напитков в Волжском. На кадрах видно, как двое молодых людей начинают драться. Оба находятся в состоянии опьянения. Все происходит на глазах у нескольких свидетелей, которые никак не вмешиваются и ждут развязки. Заканчивается поединок трагично: волжанин наносит несколько ударов локтем по голове оппонента. Тот падает и больше не подает признаков жизни. В правоохранительных органах сайту volgograd.kp.ru подтвердили факт смерти мужчины. В настоящий момент выясняются обстоятельства преступления.
Волгоград рискует потерять статус города-миллионника. Количество жителей продолжает стремительно сокращаться. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Росстата, на 1 января 2022 года численность постоянного населения Волгограда составляло 1 001 183 человека. Таким образом, в начале года статус города-миллионника поддерживался благодаря чуть более чем тысячи жителей. На начало 2021 года численность постоянного населения Волгограда составляла 1 004 763 человека. Учитывая тенденцию, уже в следующем году в областном центре будет проживать менее миллиона волгоградцев, что вычеркнет город из числа миллионников. Всего в Волгоградской области на 1 января 2022 года постоянно проживало 2 449 781 человек. В тройке городов региона по численности по-прежнему Волжский, в котором проживают 321 427 человек, и Камышин, в котором живут 106 879 человек.
В Ольховский районный суд поступили материалы уголовного дела на 31-летнюю женщину. Сациту Гизатулину будут судить за убийство своей матери. 13 июня 2022 года во время конфликта пьяная дочь ударила несколько раз молотком маму по голове. На этом она не остановилась, а стала душить родного человека, после чего вытащила во двор, где закопала в землю. Причиной смерти 52-летней женщины стала механическая асфиксия в результате попадания почвы в дыхательные пути. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Гизатулина о случившемся рассказала своему сожителю, который вызвал полицию. Ее задержали. Судебное заседание по уголовному делу состоится 6 сентября.
В минувшую субботу, 3 сентября, сотрудники службы спасения Волгограда совершили доброе дело – вызволили из трубы маленького котенка. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, о том, что животному требуется помощь, сообщили жители Тракторозаводского района. По их словам, котенок упал в полую опору въездных ворот у дома №24 на улице Дудича. Люди отреагировали на мяуканье, а вот достать бедолагу не смогли. - Оперативная группа Северного аварийно-спасательного формирования в течение нескольких минут с помощью бензореза вырезали фрагмент трубы и вызволили животное. Сотрудники осмотрели котенка и передали местным жителям, - уточнили в администрации. Кстати, спасатели не раз помогали домашним и диким животным. Зимой бойцы Северного АСФ вызволили двух косуль – одна застряла в заборе детсада в Красноармейском районе, другая – в ограде в Дзержинском. Власти города-героя напоминают о работе трех аварийно-спасательных формирований - Центральном, Южном и Северном.
61-летний водитель и его 3-летний пассажир погибли в результате аварии 4 сентября на трассе в Дубовском районе Волгоградской области. Страшное ДТП произошло в 10.30 часов на трассе Р-228 «Сызрань-Саратов-Волгоград». Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, мужчина за рулем «десятки» ехал в сторону Камышина. - На 556 километре автодороги выехал на полосу дороги, предназначенную для встречного движения, где совершил столкновение с автомашиной «Ниссан Икс-трейл», - уточнили в полиции. 55-летний мужчина за рулем иномарки не успел отреагировать. Машины столкнулись на полной скорости. В итоге водитель «десятки» и ребенок погибли на месте. В больницу попали 33-летняя пассажирка «ВАЗа», а также водитель «Ниссана» и его 46-летняя пассажирка.
На оперативном совещании в администрации Волгоградской области 5 сентября главной темой повестки дня стали вопросы экономики в условиях западных санкций. Планы по господдержке предприятий необходимо учесть при формировании бюджета региона на следующий период, отметил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. По словам губернатора, социально-экономическое положение региона остается стабильным, что подтверждают цифры официальной статистики. В области продолжается реализация всех нацпроектов. Но проблемы с логистикой товаров остаются. Чтобы помочь предприятиям, в ближайшее время чиновники еще раз изучат ситуацию в основных отраслях и сферах. Меры господдержки реального сектора экономики скорректируют и заложат в бюджет региона на 2023 год.
В Волгоградской области стали известны вакансии, которые будут наиболее востребованы осенью. После лета традиционно увеличивается спрос на работников сферы науки и образования, учителей, воспитателей, репетиторов. В августе было открыто на 72% таких вакансий больше, чем в июле, рассказали сайту volgograd.kp.ru аналитики портала hh.ru. Также за последний месяц было размешено на 22% предложений больше в сфере фитнеса и индустрии красоты. Вырос спрос на административных сотрудников – на 20%. Также стало больше предложений по работе для строителей и специалистов по недвижимости – на 12%. Выросло число вакансий для рабочих, управленцев, сотрудников сферы туризма, общепита и автобизнесе. Волгоградцы начали активно выходить на рынок труда в течение лета, хотя раньше рост числа опубликованных резюме наблюдался только с осени. - Сейчас же на протяжение всего лета и волгоградцы, и россияне в целом активно мониторили рынок и искали работу или подработку, - отметили в hh.ru. В Волгоградской области в августе увеличилось число резюме среди сервисных специалистов, административных сотрудников, работников сферы науки и образования, туризма, «айтишников».
Больше недели родственники и обеспокоенные жители Камышина искали ученика пятого класса, который ушел из дома и не вернулся. В соцсетях появился пост с призывом о помощи в поиске ребенка. Родные просили распространить информацию о мальчике в родительских чатах, а также расспросить школьников и одноклассников. К поискам подключились полицейские. Как оказалось, ребенок пропал еще 28 августа. По словам отца, он ушел гулять и пропал. Родные пытались отыскать школьника сами, но тщетно, и лишь 4 сентября обратились в правоохранительные органы. - По тревоге был поднят личный состав отдела. Поиски ребенка велись весь день и всю ночь, полицейские обследовали местность, парки, подъезды домов, опрашивали его друзей и знакомых. В результате мальчик был обнаружен сотрудниками полиции на улице, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Все это время мальчик попросту бродяжничал. Полицейские привлекли отца к административной ответственности. Возможно, его лишат родительских прав.
В Волгограде продолжает преображаться центральная набережная. На участке от музыкального театра до улицы Ковентри подрядчик уже уложил 5,5 тысячи квадратных метров тротуарной плитки и приступил к обустройству пешеходной зоны возле театра. Вскоре здесь установят лавочки с урнами, а также высадят более 2 тысяч растений и уложат газон, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. На следующем этапе благоустройства на этом участке верхней террасы набережной установят более 20 скамеек и около 40 урн. Особое внимание уделят зоне смотровых площадок и озеленению прогулочной аллеи. Помимо двух тысяч деревьев и кустарников здесь уложат 3,2 тысячи квадратных метров рулонного газона, который будет радовать горожан своей зеленью. Полив обеспечит новый водопровод, который сейчас монтируют рабочие.
Ранним утром 5 сентября в Волжском в дорожно-транспортном происшествии перевернулась маршрутка №24а. Ввария случилась на перекрестке улиц Карбышева и Королева. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в понедельник в 6.20 «ГАЗель» столкнулась с «Ладой Грантой». От удара маршрутка перевернулась на бок, в ней пострадали 4 человека, которых госпитализировали. - По предварительным данным, причиной столкновения явилось непредставление преимущества при проезде перекреста со стороны водителя легкового автомобиля, - отметили в региональном Главке МВД. На месте ДТП работают инспекторы ГИБДД и следственно-оперативная группа.
Роспотребнадзор предупредил жителей Волгоградской области о ядовитом картофеле, поев который можно отравиться. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном надзорном ведомстве, популярный овощ не следует покупать и употреблять в пищу, если на нем есть зеленые пятна. Такие плоды содержат соланин. Причина накопления этого вещества в картошке одна – неправильное хранение. В магазине или на рынке лучше отказаться от покупки такого товара. Необходимо научиться правильно выбирать полезный и вкусный картофель. Клубни должны быть плотными и твердыми, без гнили и ростков. Стоит учесть, что картофель при правильном хранении может быть пригоден в пищу в течение года, но всегда лучше выбирать свежие плоды. Также стоит обратить внимание на сорт картофеля, от этого зависит, сколько в нем крахмала и какое блюдо лучше из него приготовить. Лучше покупать понемногу, но свежее, клубни среднего размера (там больше полезных веществ). - Хороший картофель - плотный, твердый, не раскалывается при разрезании, кожура гладкая и без шероховатостей, не имеет темных пятен на кожуре, с неглубокими глазками, - такой картофель советуют выбирать специалисты областного Роспотребнадзора.
Трагедией завершился поход супругов, жителей Красноармейского района Волгограда, в торговый центр «Юбилейный» 4 сентября. Семейная пара зашла за продуктами. Но неожиданно 53-летнему мужчине стало плохо. На глазах у жены и десятков других посетителей он упал на пол. Попытки его реанимировать оказались безуспешными. Приехавшая «скорая» констатировала смерть волгоградца. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области, признаков насильственной смерти не обнаружено. Сейчас организована проверка, следователи назначили судебно-медицинскую экспертизу, которая установить точную причину смерти.
На сайте госзакупок появился лот на поставку комплексов фото и видеофиксации. Заказчиком выступает администрация Волгоградской области. Цена вопроса – 168 миллионов рублей. За эти немалые деньги поставщик должен предоставить 40 комплектов. В контракте четко прописывается, что должна уметь и что должна фиксировать умная техника. Например, распознавать номера иностранных государств: Армении, Казахстана, Белоруссии и Украины, распознавать номера и другие отличительные особенности машины, определять скорость и т.д. Они должны быть и передвижные и стационарные одновременно, в зависимости от задач при их использовании. Вся информация, которую они получают, обязана быть защищена от взломов. Также важно, чтобы камеры выдерживали перепад температур: от -40 до +60 градусов. Гарантийный срок – 18 месяцев. Где будут установлены комплексы пока неизвестно.
Пограничное управление ФСБ России по Волгоградской области объявило о дополнительном наборе сотрудников. Теперь в их рядах могут служить люди после 40 лет. Отменяется возрастной предел на заключение первого контракта военной службы. Также служить пограничником теперь могут те, кто даже не был в армии. Но необходимо иметь среднее профессиональное образование. Также разрешили заключать контракт с теми, кто проходил военную службу, но достиг предельного возраста. При этом сохраняется предыдущая выслуга лет. Подробней об этом можно узнать по телефонам 8-(8442)-39-68-94; 8-(8442)-39-68-45; 8-(8442)-39-68-54; 8-917-726-25-90. Звонить стоит с 9-00 до 17-00. Пограничное управление предлагает социальные гарантии и достойную зарплату за службу.
В Волгоградской области мошенники продолжают зарабатывать на доверчивых гражданах. Особенно часто жертвами становятся пенсионеры. 2 сентября на уловку аферистов попался 82-летний дедушка из Камышина. Как рассказали в ГУ МВД по Волгоградской области, к нему на телефон позвонил мужчина и представился сотрудником полиции. Он рассказал пенсионеру, что его дочь попала в аварию на своей машине. Из-за нее погибли люди. Чтобы избежать ответственности нужно заплатить. Связаться с дочкой сразу не получилось, поэтому пожилой мужчина решил, что это правда. Он приготовил 1 миллион 200 тысяч рублей и передал их курьеру в подъезде дома. После того, как незнакомец забрал деньги, телефон «полицейского» перестал отвечать. На связь вышла дочка, которая пояснила, что ни в какую аварию она не попадала. Утром 3 сентября дедушка пришел в полицию с заявлением. Сейчас мошенников разыскивает настоящая полиция. Всем волгоградцам еще раз напоминают об осторожности: не верьте звонкам о ДТП или других происшествиях с вашими родными. Всегда проверяйте информацию. Служба безопасности банка никогда не звонит по телефону и не требует данные вашей карты, не участвуйте в игре на бирже – это тоже способ выманить ваши деньги. Будьте бдительны.
В Волгоградской области приглашают всех, кто занимается декоративно-прикладным искусством оформить заявки в облпромторг. Специалисты решат, какие изделия можно отнести к народным художественным промыслам. Время – до конца сентября. Судьями выступят те, кто уже давно занимается в той сфере, кто умеет создавать руками настоящие произведения искусства. Также свою оценку дадут этнографы, художники, музейные работники.Заявки принимаются по адресу: город Волгоград, улицы Новороссийская, 15, каб 216. Уточнить всю информацию можно по телефона 35-30-47. Напомним, в Волгограде народными промыслами занимаются 7 предприятий и более полутора тысяч частных ремесленников. В области есть 13 районов, которые считаются местами бытования промыслов: Алексеевский, Иловлинский, Дубовский, Городищенский, Палласовский, Кумылженский, Камышинский, Урюпинский районах, Волгоград, Камышин, Михайловка, Урюпинск, Фролово.
ЧП ва ЦРБ Фроловского района произошло в пятницу 2 сентября. Со второго этажа выпал мужчина – пациент. Его нашли под балконом хирургического отделения персонал больницы. По словам пациента, он упал сам – его никто не толкал. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облаздраве, 71-летний мужчина поступил в стационар с обострением хронического заболевания. При падении волгоградец получил тяжелые травмы и его госпитализировали в отделение реанимации. Два часа врачи боролись за жизнь пациента, но его состояние с каждой минутой становилось хуже. Спасти его не удалось. Сейчас по факту гибели мужчины будет организована проверка. Следователям предстоит выяснить, был ли это намеренный шаг или случайность.
Авария в Михайловском районе Волгоградской области произошла в час дня. 58-летний водитель КамАЗа ехал со стороны Волгограда по московской трассе. Движение было очень плотным. Дальнобойщик слишком близко подъехал к едущему впереди грузовику «ДАФ». Когда тот резко затормозил – врезался в него. От удара КамАЗ вынесло на встречную полосу и он столкнулся с «Ладой Вестой», за рулем которой был 31-летний парень. В результате аварии пострадал 28-летний пассажир легковушки. Его в тяжелом состоянии доставили с места ДТП на «скорой» в больницу. Сейчас медики оказывают ему всю необходимую помощь, - пояснили в ГУ МВД по Волгоградской области. Полиция просит водителей соблюдать дистанцию на дороге, особенно при неблагоприятных метеоусловиях, когда асфальт мокрый и низкая видимость.
Оперативный штаб Волгоградской области опубликовал данные по количеству заболевших в Волгоградской области на 4 сентября. Рост продолжается. За сутки к медикам обратились 813 человек, в том числе 123 ребенка. Доля детей среди зараженных остается высокой. 97 пациентам потребовалось наблюдение в условиях стационара. За сутки выздоровели 449 человек. Это практически в два раза меньше, чем заболели. Кстати, специалисты утверждают, что это только начало очередной волны. Ведь началась школа, а это значит, риск заболеть у детей намного выше, чем летом. И чиновники от образования будут внимательно наблюдать за цифрами. Если они станут в разы выше, то школы, вузы и сузы могут отправить на дистанционное обучение.
Родители чаще всего заранее решают, как будут звать их ребенка. Кто-то выбирает по значению имени, кто-то по созвучию с отчеством, кто-то за уникальность. Все имена попадают в статистику ЗАГС. На этот раз специалисты посмотрели, как называли детей в августе. На первом месте среди мужских имен – Александр, на втором Артем. Также часто встречались среди младенцев Львы, Максимы, Михаилы и Романы. Девочек называли Верониками, Елизаветами, Полинами, Софиями. Встречались и редкие имена. Например, Злата, Иванна, Лукерья, Матрена, Николь и даже Оливия. Родители сильной половины человечества не отставали в оригинальности. Теперь в городе живут Гордей, Добрыня, Клим, Платон, Серфим и Спартак.
У школьников началась учеба, от лета остались приятные воспоминания. Кто-то провел время у бабушки в деревне, а кто-то со сверстниками в лагере. В этом году администрация организовала отдых для 83 тысяч детей в летних лагерях в ста профильных сменах. Где-то организаторы делали акцент на спортивное развитие детей, где-то проходили научные исследования, где-то обращали особое внимание на патриотическое воспитание, где-то на первом месте было творчество. Например, на базе лагеря «Зеленая волна» прошли смены «Кадеты МВД», «Школа молодого ученого», «Самбо», «Искусство», «Чирлидинг». Даже организовали профильную смену для детского симфонического оркестра, деток учили лучшие педагоги ведущих вузов Волгоградской области. Важно, что в этом году отдыхать отправили и 300 ребят из ДНР и ЛНР. Более 270 детей из Донбасса посетили «Университетские смены» ВолгГТУ и ВГСПУ.
Жалобы в Росприроднадзор по Волгоградской области от жителей микрорайона «Родниковая долина» поступили 1 сентября. Волгоградцы пожаловались на прорыв канализации. Фекальные стоки разлились от улицы Грибанова до улицы Степанищева. Ужасный запах распространился на сотни метров вокруг. Инспекторы ведомства и сотрудники специальной лаборатории выехали на место, осмотрели территории, которая была залита «хозяйственно–бытовыми сточными водами». Специалисты сделали замеры площади участка и взяли пробы сточной воды и почвы, чтобы определить концентрацию загрязняющих веществ. После того, как сотрудники сделают все необходимые анализы, будет принято решение – как наказать виновных лиц.
Авария в Кировском районе Волгограда роизошла около 12 часов ночи. 21-летний парень на «рено» ехал по проспекту по 2-й Продольной со стороны Советского района. Напротив газпромовской заправки в районе остановки Горная поляна водитель не справился с управление и врезался в «Тойоту Камри». От удара «Рено» выбросила на ЛЭП, а «Камри» отбросило на рекламную конструкцию. Скорость была высокой, поэтому японская иномарка буквально обняла столб. 42-летний водитель выжил, но получил многочисленные травмы. Его доставили в больницу, где врачи оказывают ему всю необходимую помощь. - Сейчас сотрудники ГИБДД выясняют обстоятельства аварии, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВд по Волгоградской области.
3 сентября в Майкопе состоялся матч 7-го тура первенства России по футболу среди команд Второй лиги. Волгоградский «Ротор» приехал на игру с местной командой «Дружба». Игра получилась очень напряженный и непростой для волгоградцев. Уже по невеселой традиции первый тайм оказался провальным для гостей. Роторовцы были слабыми не только в нападении, но и в обороне. В итоге – получили мяч в свои ворота от Алима Макоева. Отыграться смогли только на 81 минуте матча, когда Андрей Козлов распечатал ворота соперников. Но уже через 3 минуты сине-голубые пропустили от полузащитника Алихан Малкандуева. А на 89 минуте Козлов оформляет дубль и снова выравнивает счет. Через минуту Адам Датхужев выводит команду вперед. Зрители на стадионе \"Дружба\" были уверены в победе родной команды. Но воля к победе роторовцев оказалась решающей в этом матче. В зону майкопцев отправляют даже вратаря. В дополнительное время к радости болельщиков сине-голубых капитан Ризван Ахмедханов сравнивает счет. Итог игры 3:3. - К сожалению, команда допустила три ошибки и в результате получила три мяча, - сказал на послематчевой конференции главный тренер Алексей Стуклов. - Но у команды есть характер, поэтому она получила ничью. Следующий матч \"Ротор\" проведет на \"Волгоград Арене\" с \"Легионом\" из Махачкалы.
Многие волгоградцы 4 сентября проснулись под звуки грома и сверкающие молнии за окном. Прогнозы синоптиков на похолодание и неблагоприятные погодные условия сбываются. Утром МЧС по Волгоградской области объявило штормовое предупреждение. Местами по области ливни, грозы, град и шквалистый ветер до 25 метров в секунду. Температура воздуха днем поднимется до 18 градусов, ночью до +10. Условия не для прогулок, а для сидения дома за чашкой чая. Спасатели просят соблюдать меры предосторожности. Не оставлять машины под деревьями и шаткими конструкциями. Сообщить об обрыве проводов и ни в коем случае не приближаться к месту аварии. Так же не следует отправляться на рыбалку и выходить на реку. Кстати, примерно такая же погода будет и завтра, 5 сентября. Так что не забудьте взять на работу зонтик.
Вот уже два месяца волонтеры волгоградского приюта «Дино» реализуют проект «Помогаем быть ответственным». За два месяца ветеринары объехали весь регион и стерилизовали 218 собак. Всего планируется провести процедуру 2000 животных. Как ранее сообщал сайт volgograd.kp.ru, суть проекта заключается в помощи жителям отдаленных населенных пунктов, у которых нет возможности стерилизовать собак. При этом действует льготная программа для отдельных категорий, остальным хозяевам животных предлагается доступная процедура (стоимостью от 500 рублей). Все желающие могут отправить заявку на выездную стерилизацию. - Для многих сельчан процедура стерилизации своих питомцев является недоступной в силу отсутствия ветеринарных пунктов и дороговизны операции. Для того, чтобы помочь людям быть ответственными, был создан данный проект, - говорят волонтеры «Дино». Заявки принимаются по телефону: 8-937-705-64-60.
Почти на 2% увеличился прирост заболевших коронавирусом жителей Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в оперативном штабе региона, 3 сентября COVID-19 диагностировали у 796 человек. С начала пандемии в регионе выявили 238 297 случаев заражения. Количество летальных исходов остается на низком уровне, но стоит учесть, что данные статистики учитывают смертельные случаи примерно месячной давности. За последнюю неделю о жертвах ковида не сообщалось. В больницу за эти сутки госпитализировали 104 пациента, остальные лечатся амбулаторно. А вот выписали в разы больше. По актуальным данным, больничные листы закрыли 677 жителей региона. Тем временем инфекционисты говорят о шестой волне коронавируса и советуют вакцинироваться.
Восьмилетняя пассажирка самолета «Москва – Сочи» находится в больнице №7 в Волгограде. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областного комитета здравоохранения, девочку положили в отделение хирургии, она в состоянии средней степени тяжести. Напомним, 2 сентября лайнер с пассажирами направлялся из Сочи в Москву. Внезапно ребенок почувствовал себя плохо. Как сообщил телеграм-канал AVIAINCIDENT, у девочки случился приступ аппендицита. Пилоты приняли решение посадить самолет в аэропорту Волгограда, что оказать экстренную помощь. Как только борт приземлился в воздушной гавани, ребенка увезли в больницу.
62-летний житель районного поселка Иловля утонул на глазах у родственников и друзей. Трагедия произошла 2 сентября в час дня на реке Дон. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, во время купания мужчина внезапно стал тонуть. Очевидцы в тот же миг бросились на помощь, но пенсионер скрылся под водой. Его пытались найти, однако поиски не принесли результатов. - Позже, примерно в 16:30 тело было обнаружено родственниками в воде в 3-х км. ниже по течению реки. Тело без телесных повреждений и признаков криминального характера смерти, - уточнили в региональном следкоме. Сотрудники Иловлинского МРсО организовали проверку.
Учительница из Котельниковского района по наивности перевела мошенникам более 1 миллиона рублей. Педагог не сразу поняла, что стала жертвой обмана. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, на днях женщине позвонил незнакомец, представился сотрудником службы безопасности банка. Он долго убеждал волгоградку о необходимости перевести средства на «безопасный счет». И получилось. В итоге потерпевшая лишилась всех сбережений. Еще две пенсионерки из Волжского лишились 245 и 500 тысяч рублей, поверив аферистам. Преступники работали по схеме «ваш родственник попал в ДТП». Наивные женщины передали курьерам крупные суммы и лишь потом узнали, что никакой аварии не было. - Полицейские проводят оперативные мероприятия, направленные на установление личностей и задержание преступников. Уважаемые граждане, не верьте сомнительным звонкам, не впадайте в панику от услышанного, - обратились в волгоградцам полицейские.
На трассе в Серафимовичском районе 2 сентября произошла авария с грузовиком «Вольво», в которой пострадали два человека. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в 20.48 часов 43-летний водитель «Бид» ехал в сторону Суровикино. Мужчина нарушил одно из правил дорожного движения – слишком близко подъехал к впереди движущемуся транспорту. - Не выбрал безопасную дистанцию и совершил столкновение с движущейся впереди грузовой автомашиной «Вольво» под управлением 33-летнего водителя, - рассказали в областном Главке. Как итог – водитель легковушки и его пассажирка получили серьезные травмы, их пришлось госпитализировать. Автомобилистов призывают соблюдать ПДД,
Накануне, 2 сентября, летевший из Сочи в Москву самолет экстренно приземлился в аэропорту Волгограда. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru с ссылкой на телеграм-канал AVIAINCIDENT, в 21.38 часов пилот лайнера передал информацию о больном пассажире. Речь шла о 8-летней девочке, у которой, как предполагается, случился приступ аппендицита. Для незапланированной посадки выбрали аэропорт Волгограда, который находился ближе всего. Ребенка госпитализировали, а пассажирам рейса AFL1133 пришлось немного подождать. В скором времени самолет возобновил полет. Информация о состоянии ребенка уточняется.
В пятницу, 2 сентября, в одну из больниц Волгограда госпитализировали 9-летнюю девочку, пострадавшую в ДТП. авария случилась в обеденное время в Ворошиловском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, 51-летняя женщина за рулем «Хендэ Туксон» во время движения по улице Козловской со стороны Академической в направлении Баррикадной врезалась в «Рено Логан». Это случилось напротив дома №22. - В результате ДТП 9-летняя пассажирка автомашины «Хендэ Туксон» доставлена в медучреждение, - уточнили в полиции. За минувшие сутки на областных трассах произошло четыре аварии. В которых пострадали люди.
МЧС Волгоградской области предупреждает жителей региона о высоком риске природных пожаров 3 и 4 сентября. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, на всей территории области, кроме Котельниковского и Октябрьского районов, сохраняется 5 класс горимости леса. Стоит отметить, что аномальная жара спала, но это не влияет на пожароопасность. Спровоцировать ландшафтный пожар может любая мелочь: брошенный окурок, непотушенный костер, сжигание мусора и прочее. Поэтому во время отдыха на природе или даче стоит помнить не только о требованиях МЧС, но и наказании за подобные нарушение. А это чревато не только штрафами, но и реальным сроком. Так, 29-летнему жителю Ленинска грозит до 10 лет колонии за, казалось бы, шалость: мужчина поджигал тополиный пух. Однако впоследствии загорелась пойма на площади 800 квадратных метров. Также добавим, что с 27 июня в регионе действует особый противопожарный режим.
Накануне, 2 сентября, в школе №5 в городе Котельниково Волгоградской области открыли мемориальную доску младшему сержанту Антону Дудкину, погибшему в ходе спецоперации на Украине. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации района, на фасаде СОШ, где учился военнослужащий, появилась памятная табличка с его именем. На мероприятии присасывали родные и близкие погибшего, а также школьники, а также педагоги, ветераны боевых действий, воспитанники клуба «Боевое братство». - С открытием мемориальной доски имя Антона Дудкина, который погиб при выполнении своего воинского долга перед Родиной, навсегда вписано в историю нашего района, - отметили в администрации района.
Сентябрь в Волгоградской области начался с резкого похолодания. Первые осенние выходные по прогнозам синоптиков будут прохладными. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, ночь на 3 сентября выдалась свежей. Местами при прояснении температуры опустились до +3 градусов, в среднем – до +9...+14 градусов. Днем тоже жары не ждать. По прогнозу ЦГМС, ожидается +18...+23, в южных районах +23...+28º. Помимо теплой одежды на прогулку стоит захватить зонтик. Вполне вероятно на регион обрушатся дожди с грозами. Непогода затронет отдельные районы области. Северо-западный ветер будет сильным, порывы достигнут 20 метров в секунду. В Волгограде в эту субботу будет +23 тепла и также ожидаются осадки.
В Волгограде создан первый в России центр поддержки разработки устройств для реабилитации и абилитации. Он появился на базе Волгоградского государственного медицинского университета. Соответствующий приказ был подписан минздравом России 1 сентября, рассказали сайту volgograd.kp.ru в ВолгГМУ. Специалисты будут заниматься анализом лучших мировых практик по созданию экзоскелетов для инвалидов с тяжелыми нарушениями опорно-двигательного аппарата. Центр будет объединять федеральные научные учреждения и медицинские организации. Волгоградские ученые создают экзоскелеты без сложных инженерных конструкций позволяют выполнять движения пациентам с поражением опорно-двигательного аппарата верхних конечностей. - Организация в ВолгГМУ федерального центра позволит решать в масштабах Российской Федерации важнейшие задачи по реабилитации пациентов, перенесших тяжелые заболевания нервно-мышечной системы, поражением опорно-двигательного аппарата, - отметили в вузе. Напомним, ученые ВолгГМУ Александр Воробьев, Федор Андрющенко, Денис Дьяченко и Карэн Саргсян создали уникальное устройство «Экзоскелет 34». Это был пилотный проект для реабилитации инвалидов верхних конечностей, оптимизации работы эндохирургов и лечения переломов нижней челюсти. Разработка получила золотую медаль XXIII Московского международного салона изобретений и инновационных технологий «Архимед». В декабре прошлого года во время пресс-конференции президента России Владимира Путина журналистка из Волгограда попросила открыть в городе центр по созданию экзоскелетов.
Полна Волгоградская область добрых и отзывчивых людей. Многочисленные истории спасения братьев наших каждый раз доказывают это. Волонтеры приюта «Дино» и сотрудники Калин парка рассказали сайту volgograd.kp.ru о том, как вместе с неравнодушными людьми спасли каталонского осла. Судьба у Кузи непростая. 11 лет «работал». То в цирке, то в зоопарке. А потом старенького осла продали фермеру из Калачевского района. Казалось бы, чистый воздух, свежая трава и никаких переездов. Но жизнь Кузи стала только хуже. Жители видели, как животное на привязи целыми днями стоит под палящим солнцем без воды. Не выдержали – обратились в «Дино». Выход был лишь один – выкупить осла. К слову, хозяин легко согласился. Участвовали в этом неравнодушные волгоградцы – Татик и Тимур Шермамадовы. Мужчины вызволили Кузю и перевезли в Калинин парк, где его сразу окутали любовью и заботой. «Ох, знали бы его предыдущие хозяева, что это чистокровный каталонский осёл, может быть, хотя бы немного его ценили. Как вы понимаете, наш мужчина с непростой судьбой, и пережил многое, - написали в соцсетях сотрудники парка. - Сейчас сытно кушаем, пьём свежую водичку, и передаём всем причастным к переезду огромное спасибо!». Теперь у ослика интересные соседи, полно сена и воды. Кстати, имя Кузя ослику не прижилось. Точнее, имен у него так много, что волонтеры решили придумать новое. Новая жизнь с чистого листа.
Подрядчик приступил к сносу пятиэтажного дома на улице Удмуртская, 11 в Красноармейском районе Волгограда. Здание, которое возвели еще в 1961 году, пришло в ветхое состояние. Специальная комиссия признала его аварийным. Жильцов расселили. Рабочие сначала демонтировали коммуникации, затем уже начали разрушать стены. Сейчас бригада со спецтехникой выполнила около 50 процентов работ по сносу. Предстоит еще полностью разобрать фундамент и полностью освободить территорию. Больше двух тысяч тонн строительных отходов вывезут на специальную площадку и утилизируют. Как рассказали сайту Volgograd.kp.ru в мэрии, в этом году снесли один дом, сейчас готовят документы и проходят конкурсные процедуры еще по 10 аварийным домам. Всем жильцам предоставили выбор: либо новое жилье, либо компенсация за свои помещения.
В следующие выходные Волгоград отметит День города, многие мероприятия начнутся еще в пятницу, 9 сентября. Программа интересная, насыщенная, поэтому в центре города ожидается очень большое скопление людей. Для их безопасности основные улицы в центре станут пешеходными. По Нулевой Продольной, улицам Чуйкова и Советской нельзя будет проехать, запретят и парковку. Все оставленные на дорогах машины эвакуируют. По словам председателя комитета координации массовых мероприятий и взаимодействия с правоохранительными органами мэрии Андрея Шумилина, сейчас подробная схема перекрытия дорог 9, 10, 11 сентября согласовывается с полицией. Но уже точно известно, что Нулевую Продольную закроют в границах от Краснознаменской до 7-й Гвардейской в пятницу, 9 сентября, в 13.00 и до конца воскресенья. В субботу и воскресенье, 10 и 11 сентября пешеходный режим введут на улицах Чуйкова и Советской. Найти место для парковки в праздничные дни в центре города будет большой проблемой, поэтому городские власти советуют оставить машины дома и добираться на общественном транспорте, работу которого усилят и продлят, пока не доставят домой всех горожан.
Целый город Волгоградской области на 4 дня останется без горячей воды. Ее отключат в Волжском. Горячее водоснабжение будет отсутствовать из-за проведения гидравлические испытания тепловых сетей с 12:00 6 сентября до 17:00 9 сентября. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волжского. Коммунальщики проверят готовность магистральных и распределительных сетей под давлением, которые превысит рабочее. Это необходимо после ремонтных работ перед началом отопительного сезона. - Возобновление горячего водоснабжения будет произведено после окончания испытаний, устранения выявленных повреждений, проведения всех необходимых работ со стороны управляющих компаний. При обнаружении любых признаков повреждения коммуникаций сообщать по телефону 55-05-41, - отметили в мэрии.
12 сентября православные отмечают день памяти святого великого князя Александра Невского. В этот же день волгоградские верующие будут праздновать день Всех святых в земле Волгоградской просиявших. Его ввели 4 года назад. На этот раз все мероприятия намечены в кафедральном соборе Александра Невского. Богослужения будут проводить митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор, архиеереи и духовенство. 11 сентября 15-40 – исповедь, 16-00 – малая вечерня, 17-00 всенощное бдение 12 сентября 8-30 – водосвятный молебен. 9-00 - исповедь. 10-00 - божественная литургия, крестный ход вокруг собора, 13-00 концерт в Александровском саду.
Ближайшие выходные в Волгоградской области будут прохладными. Синоптики обещают 3 и 4 сентября комфортную температуру +18...+23 градуса. Об этом сайт volgograd.kp.ru сообщает с ссылкой на прогноз регионального Гидрометцентра. В субботу волгоградцев ждут небольшие дожди и грозы. Ветер северо-западный и в отдельных районах довольно крепкий – порывы достигнут 14 метров в секунду. Ночью будет +14 градусов, а при прояснении всего +3...+8. Днем в среднем ожидается 23 градуса тепла, в южной части области – до +28. В воскресенье станет прохладнее. Стоит учесть, что северо-восточный ветер будет сильным и опасным. При порывах до 20 метров лучше обходить шаткие конструкции и старые деревья. Ночью ожидается +10...+15º, днем +13...+18º, местами до +23 градусов. Синоптики обращают внимание, что в Волгограде в эти выходные будет на несколько градусов прохладнее.
Следователи Калачевского района Волгоградской области выясняют обстоятельства гибели 55-летней жительницы поселка Ильевка. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального СУ СКР, 29 августа женщина погибла после жестокого избиения. Это случилось в одном из частных домов на улице Донской. 50-летний подозреваемый признался, что в тот день он вместе с знакомой устроил застолье. Общение закончилось скандалом и рукоприкладством. - Подозреваемый нанес женщине множественные удары кулаками по лицу и голове. Травмы оказались для смертельными, она скончалась на месте до прибытия скорой медицинской помощи, - сообщили в следкоме. Мужчину взяли под стражу, на него возбудили уголовное дело по статье 111 УК РФ. Расследование продолжается.
В Волгограде оштрафовали руководителя жилищной инспекции аппарата главы города. Прокуратура установила факт его бездействия. В надзорное ведомство Кировского района поступило заявление о согласовании внеплановой проверки в отношении управляющей компании. В домах, которые находятся в управлении у организации, в ненадлежащем состоянии были балконные плиты и кровля. - Учитывая угрозу жизни и здоровья граждан, прокурор согласовал проверочное мероприятие в установленный законом срок. Однако сотрудники жилищной инспекции от проверки фактически уклонились под надуманным предлогом, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. На руководителя жилищной инспекции Волгограда возбудили административное производство. Мировым судьей судебного участка №75 назначил ему штраф в размере 12 тысяч рублей. Сорванная проверка управляющей компании все-таки состоялась, принимаются меры для приведения состояния домов в порядок.
Волгоградский поисковый отряд «Лиза Алерт» отчитался о проделанной в августе 2022 года работе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru волонтеры, в последний месяц лета поисковики получили 31 заявку. Родственники сообщали о пропаже близких – и детей, и взрослых. Совместно с полицейскими удалось отыскать живыми и невредимыми 18 человек. К сожалению, 8 волгоградцев погибли в результате несчастных случаев. Среди них 5-летний ребенок из хутора Медведев, который в начале августа уехал на велосипеде из дома и утонул в реке. Четверых пропавших до сих пор ищут. Стать участником отряда «Лиза Алерт» может любой желающий. Из условий – возраст старше 18 лет и желание помогать людям (8(800)700-54-52).
К вечеру 1 сентября на Котельниковский район Волгоградской области обрушилась непогода. Штормовой ветер дул со страшной силой, шел град, повреждавший машины и дома. С некоторых зданий срывало крыши. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, в Котельниковском районе был объявлен режим ЧС. Такое решение было принято 2 сентября. - В администрации Котельниковского района проведено заседании Комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности района, на котором принято решение о введении режима функционирования - «Чрезвычайная ситуация» муниципального характера, - отметили в спасательном ведомстве. Жители южного района Волгоградской области накануне публиковали видео и фото разрушающего шторма. Люди были вынуждены прятаться дома или под ближайшими укрытиями, если непогода застала их на улице. В районе с последствиями природного апокалипсиса справляются спасатели, чиновники, коммунальщики. Сообщается, что расселение жильцов из поврежденных домов не требуется.
Макулатура и пластик по-прежнему самые популярные виды вторичного сырья, которые волгоградцы приносят сдавать за вознаграждение в экопункт «Вторматик», отрытый региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград». За август жители областного центра сдали более 1,6 тонны бумаги и картона и около 250 кг пластика – ПЭТ-бутылок и ПНД-флаконов из-под бытовой химии. За прошедший месяц «Вторматик» посетило почти 600 экологически ответственных человек. По отзывам экопункт привлекает их удобством расположения с возможностью подъехать как на общественном, так и на личном транспорте, а также цивилизованными и комфортными условиями приема и графиком работы. Напомним, что экопункт «Вторматик» работает без выходных с 08:00 до 20:00 по адресу: г. Волгоград, ул. Елецкая 21 (парковочная площадка ТЦ «Парус»). За вознаграждение здесь можно сдать пластик ПЭТ-1 и ПЭТ-2, фасовочную и стрейч пленку, макулатуру, ПНД канистры и флаконы. Кстати, недавно во «Вторматике» увеличились расценки на вторсырье. Так за 10 килограмм ПЭТ-бутылки вам заплатят 100 рублей, за 10 килограмм макулатуры - 55 рублей. Простые правила приема, подробный перечень вторсырья, актуальные цены и другая полезная информация указаны на сайте vtormatik.ru. Новости о работе экопункта «Вторматик» можно найти в телеграм-канале: t.me/vtormatik, а дополнительную информацию уточнить по контактному номеру телефона экопункта: +7937-725-1034. Компания «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан активнее присоединяться к раздельному сбору отходов и давать им вторую жизнь. В зависимости от типа бумагу и пластик можно перерабатывать до 10 раз. Вторичная переработка работает на получение полезных продуктов, сокращение числа свалок, экономию природных ресурсов и уменьшение уровня загрязнения планеты в целом. Кроме того, необходимо соблюдать простые правила сортировки отходов по двухконтейнерной системе там, где она уже внедрена: складывать «сухие» отходы в контейнеры синего цвета (стекло, пластик, макулатуру, алюминий, жесть и др.), а пищевые (кухонные) отходы в зеленые контейнеры. В настоящее время такие контейнеры установлены во дворах Тракторозаводского, Дзержинского, Краснооктябрьского, Центрального и Ворошиловского районов Волгограда. До 2024 года двухконтейнерная система будет внедрена на всей территории Волгоградской области.
Советский райсуд Волгограда рассмотрит материалы уголовного дела в отношении 17-летнего подростка. Школьника обвиняют в тяжком преступлении – попытке убийства 18-летнего друга. Напомним, 18 июля компания молодых людей отдыхала в бане на улице Кабардинской. - В какой-то момент между подростками возник словесный конфликт, переросший в драку, «уладить» которую подозреваемый решил, используя нож, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Затем подсудимый сбежал и спрятал оружие. По его задержали, пришлось во всем сознаться. У потерпевшего диагностировали колото-резаное ранение грудной клетки, а это тяжкий вред здоровью.
Рост заболеваемости коронавирусом в Волгоградской области не останавливается. С каждым днем число новых случаев становится все больше и больше. 2 сентября в регионе COVID-19 диагностировали у 782 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. В ковидные стационары за сутки госпитализировали 104 пациента. В последние дни наметилась тенденция на увеличение числа волгоградцев, которые выздоравливают от коронавируса. Сегодня вылечились 645 пациентов. Пятый день к ряду в регионе не фиксируются смерти от ковида. За всю пандемию коронавирусом заразился 237 501 житель Волгоградской области, выздоровели 221 515 человек. Стал жертвой вируса 6 901 пациент. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Коронавирус в Волгограде ослабила вакцинация: иммунолог объяснил низкую смертность (подробности) Волгоградский иммунолог предупредил о росте заболеваемости COVID-19 среди детей (подробности)
Совсем не праздничным получилось 1 сентября для 11-летней школьницы из Урюпинска. Девочка возвращалась домой, когда на нее из соседнего двора выскочила собака. Хозяйка забыла закрыть калитку дома на замок и злое животное смогло выбраться на улицу. Он схватил ребенка за голени, медики насчитали несколько укусов. Последствия могли бы быть серьезней, но на помощь девочке пришла проходившая мимо женщина. Она прогнала собаку прочь. Мать ребенка написала заявление полицию. Теперь полицейские проводят проверку. Все зависит от заключения медиков. Если вред здоровью признают тяжким, владелице грозит уголовная ответственность и даже реальный срок. Если же нет, то женщине предстоит заплатить штраф, компенсацию вреда здоровью и моральный вред, если последнего захотят родители пострадавшей девочки.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров 2 сентября провел выездное совещание с начальником регионального ГУ МЧС России Николаем Любавиным. Они облетели на самолете наиболее пожароопасные территории. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации области, участники выездного рабочего совещания с воздуха оценили обстановку на территории Городищенского, Иловлинского, Калачевского районов и Волгограда. - Благодаря профессиональным действиям сотрудников МЧС, полиции, добровольцев противопожарная ситуация находится под контролем. По каждому случаю пожаров, возгораний проводится проверка, будут сделаны выводы и приняты решения, - отметил Андрей Бочаров. В Волгоградской области до конца года откроют 8 пожарных частей, общее их число вырастет до 120. Напомним, в конце прошлой недели крупный природный пожар вспыхнул в Иловлинском районе. Огонь угрожал детскому лагерю «Лазурный», который пришлось эвакуировать. Во время тушения погиб начальник ГО и ЧС района Александр Переярин, еще 3 человека получили ожоги. А в Волжском в прошлое воскресенье дотла сгорел крупный рынок «Людмила».
В Доме культуры Светлого Яра Волгоградской области 2 сентября простились с 20-летним Ильей Соломахиным. Молодой человек погиб во время выполнения боевой задачи на территории Украины. На церемонию пришли родные, друзья, сотрудники из местной администрации. Звучало очень много искренних слов в память о земляке. - Илья окончил местную школу, отлично учился в Железнодорожном технику, после которого отправился служить, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Светлого Яра. Во время службы подписал контракт, он был десантником. Волгоградец отправился участвовать в спецоперации на Украине. После прощание родные отправились в город Борисоглебск Воронежской области, где Илью и похоронят. Его родители оттуда родом.
На 8-м путепроводе на Третьей Продольной в Дзержинском районе Волгограда уложили защитный слой асфальта. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации, общая площадь покрытияпревысила 3,6 тысяч квадратных метров. но впереди еще много работы. Масштабную реконструкцию моста закончат только в 2024 году. Это большой и сложный объект, ремонт которого требует комплексного подхода. За десятилетия эксплуатации обветшали несущие конструкции. Их укреплением и занимаются рабочие. - Следующим этапом реконструкции объекта станет укладка гидроизоляции и формирование двухслойного асфальтобетонного покрытия автодороги. На мостовом сооружении предусмотрены также установка новых перильных ограждений и модернизация линий освещения, - уточнили в администрации. С начала работ на путепроводе ограничили движение, перекрыв половину моста. Как только обновят проезжую часть, а это случится к концу года, движение обещают открыть.
В Волгограде на 85-м году жизни скончалась актриса Зоя Соколова. Печальную новость сообщили в Волгоградском молодежном театре, где она играла последние годы. В прошлом театральном сезоне старейшая актриса «молодежки» исполняла роли Марели в спектакле «Мой век», Ксении Ложкиной в «Синем платочке» и Бабушки в «Снежной королеве». Зоя Соколова родилась в Волгограде. Она закончила студию при Драматическом театре имени Максима Горького. Актриса работала в Волгоградском драмтеатре и Волгоградском ТЮЗе. В 2019 году Зоя Соколова стала лауреатом премии города-героя Волгограда в области литературы и искусства. Редакция «КП-Волгоград» выражает соболезнования родным, близким и коллегам Зои Владимировны.
В Волгограде во все многоэтажки в центре Волгограда, которые 1 сентября остались без электричества из-за ЧП на трансформаторной подстанции, вернулся свет. Технологическое нарушение устранено, энергоснабжающая организация подключила всех потребителей по основной схеме. На самой подстанции продолжаются профилактические работы, которые уже не влияют на электроснабжение домов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании Россети - Юг. Напомним, вечер 1 сентября без света пришлось провести жителям домов №10, 12, 14 по улице Двинской и 9, 11, 13 и 7б на Ткачева. Перед этим очевидцы слышали похожие на взрывы звуки и видели дым из трансформаторной будки. Энергетики пояснили, что произошло технологическое нарушение и оперативно, еще до полуночи подключили все дома.
Следственные органы разбираются в обстоятельствах внезапной гибели 64-летнего мужчины их Городища. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, пенсионер скоропостижно умер во дворе собственного дома на глазах у соседей. Трагедия развернулась в многоэтажки №1 на улице Спортивной. Мужчина проживал в этом доме, его хорошо знали. Он вышел на улицу подышать свежим воздухом и упал. Соседи пытались помочь ему, вызвали скорую, однако приехавшие медики констатировали смерть. - Организована проверка, назначена судебно-медицинская экспертиза, в ходе которой будет установлена точная причина смерти мужчины, - добавили в следкоме.
В Волгоградскую область пришла календарная осень, но погода пока сохраняется летняя. Из-за высокой опасности возникновения пожаров в регионе продлили ограничения на посещение лесов. Запрет действует до 22 сентября. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. - Ограничение действует в регионе с 10 июня и призвано обеспечить пожарную безопасность на территории лесов, - добавили в профильном комитете региона. В лесных массивах продолжаются профилактические мероприятия. Специалисты отслеживают ситуацию с пожарами при помощи дистанционной системы мониторинга. Она анализирует картографические, космические и метеорологические данные. Проводится патрулирование в лесах, в этом сезоне инспекторами было выявлено 141 нарушение запрета на посещение зеленных массивов.
Следователи Городищенского МРсО организовали проверку по факту гибели 40-летнего жителя Волгоградской области. 1 сентября его тело на берегу пруда Сухая Мечетка нашел случайный прохожий. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, 30 августа погибший вместе с компанией уехал отдыхать к водоему недалеко от поселка Орловка. Все вернулись домой, а он нет. Первой тревогу забила сожительница. Очевидцы рассказали, что ее возлюбленный ушел в неизвестном направлении и не вернулся. Искать его тогда не стали. Женщина написала заявление в полицию. И вот спустя пару суток мужчину нашли, правда, мертвым. - Тело без телесных повреждений и признаков криминального характера смерти, организована проверка, - уточнили в следкоме.
Авария произошла в Волжском около восьми часов вечера 1 сентября. 58-летний водитель на легковушке ехал между кварталами по улице Энгельса. В сумерках он не заметил 11-летнюю девочку, которая переезжала дорогу на самокате. Ребенка сбили. На место вызвали полицию и «скорую». Девочку доставили в больницу. Еще один ребенок оказался под наблюдением медиков в Краснооктябрьском районе Волгограда. Там 51-летний автомобилист на «Рено» сбил 9-летнюю девочку. Она выбежала из-за припаркованного авто на улицу Хользунова недалеко от пешеходного перехода. Ребенок госпитализирован. Родителей еще раз просят напомнить детям о правилах дорожного движения. А водителям следует быть внимательней. После летних каникул детвора забывает все, чему их учили до этого, в том числе, как нужно вести себя на дороге.
В Волгоградской области за последнюю неделю ряд продуктов стали выгоднее, причем дешевели не только овощи, но и другие товары. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата, с 23 по 29 августа снизилась стоимость на 1,25% на куры, на 3,12% - на детские мясные консервы, на 1,15% - на сливочное масло, на 1,17% - на подсолнечное масло, на 1,26% - на пастеризованное молоко, на 1,85% - на творог, на 1,82% - на детские молочные смеси. Конфеты упали в цене на 4,79%, мука – на 2,11%, яблоки – на 5,84%. Среди овощей на 5,52% снизилась стоимость на репчатый лук, на 6,39% - на морковь, на 11,61% - на помидоры. Многие продукты за неделю наоборот стали дороже. Свинина выросла в цене на 2,72%, килограмм в среднем обходится в 314,27 рубля, баранина – на 2,22%, килограмм стоит 523,6 рубля. Ценники на сосиски поднялись на 1,69%, на полукапченую колбасу – на 2,19%, на вареную колбасу – на 1,63%. Овощные детские консервы подорожали на 2,55%, фруктовые – на 4,07. Бананы выросли в цене на 1,6%.
С приходом осени в поселке Горьковский в Советском районе Волгограда у ДК начали строить современную спортивную площадку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, работы выполняет компания «Спортстройсервис». Времени не так много – нужно уложиться до конца текущего года. Подрядчик уже готовит основание для будущей спортивной зоны с помощью песка, щебня и геотекстильного полотна. Параллельно специалисты устанавливают бортовой камень. Когда все будет готово, площадку оборудуют качественным травмобезопасным покрытием и освещением. На спортплощадке можно будет заниматься мини-футболом, волейболом, баскетболом. Предусмотрен воркаут-сектор и тренажеры. На прилегающей территории появится плитка и газон. А чтобы никто не портил новое оборудование, установят камеры наблюдения.
Вслед за Росприроднадзором возмутилась свалкой на Лысой горе в Волгограде и природоохраннная прокуратура. Она направила в суд исковое заявление к региональному Росимуществу с требованием привести в порядок территорию. Именно это ведомство отвечает за мемориальный комплекс, который признан объектом культурного наследия народов России и находится под особой охраной. Но тех, кто скидывает строительный и прочий мусор возле памятника это особо не заботит. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волжской межрегиональной прокуратуре, загрязнена территория площадью 13,5 тысяч квадратных метров. - Устранение нарушений находится на контроле природоохранной прокуратуры, - пояснили в ведомстве.
Администрация Волгограда объявила аукцион и ищет подрядчика, который подготовит проектную документацию по ремонту дороги на выезде из Волгограда в Волжский. Помимо того, что здесь капитально отремонтируют проезжую часть, городские власти намерены поменять схему движения на этой дороге. В 2023 году здесь появится круговое движение на пересечении дороги из Волгограда в Волжский с улицами Николая Отрада и Героев Тулы. На проект мэрия готова потратить 3 миллиона 700 тысяч рублей, это субсидия городу из областного бюджета. Заявки принимают до 7 сентября, 9-го город подведет итоги. А к ремонту дороги и устройству кольца хотят приступить в 2023 году. По словам заказчика, главная цель этих преобразований – повысить безопасность дорожного движения на этом участке, упорядочить потоки и улучшить пропускную способность магистрали. В проекте нужно предусмотреть ремонт дороги от улицы Николая Отрады до городской черты, устройство примыканий к дороге на Волжский и к улице Героев Тулы. Протяженность ремонтируемого участка – 1205 м. Здесь 4 полосы движения, расчетная скорость – 60 км/ч. В проекте должны появиться полоса торможения, места для установки П-образных опор, светофора, остановки общественного транспорта в сторону Волжского и то же самое в направлении улицы Героев Тулы. Подрядчики должны разработать проект организации дорожного движения на этом участке.
Калачевский районный и мировой суды вынесли решение по пяти участникам массовой драки в селе Мариновка Волгоградской области. На них возбудили административные дела за незаконное приобретение и хранение оружия, за стрельбу в общественном месте, за передачу оружия, за неподчинение должностному лицу, за участие во встрече между курдами и армянами «по урегулированию возникшего между ними конфликта», которая создавал помехи движению. Всего судили пять человек. В зависимости от того, что им вменялось, суд вынес и решение. 40-летнего Андрея Проскуринова наказали штрафов 40 тысяч, конфискацией оружия и арестом на 7 суток. 46-летний Бениамин Топакян наказан штрафом 5 тысяч, конфискацией оружия и арестом на 15 суток, 49-летний Артак Киракосян ответит за участие в драке арестом на 16 суток. 50-летнего Эдуарда Арутюняна приговорили к 16 суткам ареста. 45-летнего Карена Топакяна суд приговорил к 15 суткам ареста и штрафу в 5 тысяч. Напомним, все началось с дорожного конфликта 28 августа. Две машины не поделили дорогу на реверсивном участке, водители назначили «стрелку» на которую пришли десятки друзей, родственников и просто тех, кто любит помахать кулаками в драке. Встреча не получилась мирной. Началась стрельба. Участвовали в конфликте русские, курды и армяне. Многие находились в состоянии наркотического опьянения. Но от медосвидетельствования они отказались. Четыре человека получили травмы.
Волгоградцы изнывают от страшной духоты и ждут спасительного дождя. В районах Волгоградской области ливни уже прошли, но местные жители этому совсем не рады. На Котельниково 1 сентября около 16.00 обрушился сильнейший град, который натворил немало бед – сорвал крыши с нескольких зданий, поцарапал машины. Жители Котельниковского района выложили в соцсети десятки фото и видео крупных ледяных шариков, которые покрыли все улицы. Люди засели по домам пережить непогоду. Сообщают очевидцы и о ЧП на вокзале, где от града ветра пострадало стекло автобуса. По информации оперативных служб, непогода повредила крыши нескольких строений. - В настоящее время на месте работают сотрудники местного отдела ГО ЧС, сотрудники администрации, аварийных, коммунальных служб. Работу координирует глава района, прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в областной администрации. Еще ночью 1 сентября ГУ МЧС по Волгоградской области опубликовало штормовое предупреждение. Синоптики предсказывали, что в области будет дуть штормовой ветер, плюс к этом ожидаются ливни с градом. На Волгоград непогода обещает обрушиться ночью. Предупреждение действует до утра 2 сентября.
Жительница Дубовки обратилась в прокуратуру после нападения на ее сына бездомной собаки. Возле их дома бродячий пес покусал 11-летнего мальчика, у которого кроме укушенной раны были ссадины левого плеча и предплечья. Также ребенок испытал нравственные страдания, у него появилось чувство испуга, нарушились сон и речь. Администрация Дубовского района не приняла меры для надлежащего отлова бродячих животных, тогда прокурор обратился в суд для компенсации морального вреда мальчику. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Дубовский районный суд удовлетворил иск надзорного ведомства. Чиновников обязали выплатить семье покусанного собакой ребенка 80 тысяч рублей. - По мере вступления судебного решения в законную силу его исполнение будет взято прокуратурой на контроль, - отметили в прокуратуре.
В Волгограде отключения электричества в пятницу будут малочисленными. Без света останутся жители домов одного района. Электроприборами они не смогут воспользоваться с утра, а вот когда возобновится электроснабжение, не уточняется. Зависит это насколько быстро электрики проведут запланированный ремонт и профилактику оборудования. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», 1 сентября электричество временно отключат в Красноармейском районе. С 9.00 обесточены будут дома по бульвару Энгельса, 22, 24, 26, 28 и по проспекту Героев Сталинграда, 50, 52, 54.
В Волгограде и области День знаний выдался как никогда жарким. 1 сентября температура воздуха поднялась выше +30 градусов. От такой погоды и переизбытка эмоций некоторые волгоградские школьники на линейках падали в обморок. Пришлось даже вызывать скорую. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, медики оказывали помощь трем потерявшим сознание учащимся 2012 и 2014 годов рождения. - Прибывшими медиками помощь оказана на месте, госпитализация не потребовалась, - отметили в региональном комитете здравоохранения. Очевидцы сообщали, что 1 сентября школьникам становилось плохо во время линеек в Волгограде и Краснослободске. Школьников приходилось отводить в тенек и для создания хоть какой-то свежести махать тетрадками или платками. Отметим, 1 сентября 2022 года стал не самым жарким в Волгоградской области. За 57-летнюю историю наблюдений самое серьезное пекло было в 2006 году, когда в День знаний школьники пошли на линейки при +38 градусах. А в 1961 году в этот день было всего +5 градусов, сообщили в «Яндексе».
Сегодня, 1 сентября, на торжественной линейке в школе №3 в городе Ленинск открыли мемориальную доску в честь гвардии капитана Романа Николенко. Военнослужащий героически погиб в ходе СВО на Украине. Он вытаскивал раненых товарищей из-под обстрела, когда получил смертельное ранение. Ему посмертно вручили орден Мужества. Как сообщает сайтvolgograd.kp.ru, родители Романа – военные. Папа десантник, а мама медсестра. Как только началась спецоперация, военнослужащий поехал на фронт. Первые дни СВО были очень сложными. Роман выносил раненых товарищей из-под обстрела, когда сам получил множественные осколочные ранения. Целый месяц врачи боролись за жизнь капитана, но, к сожалению, он скончался. Сегодня земляки увековечили память о Романе на мемориале в школе, где он учился. Одноклассники и друзья говорят о нем как о добром, смелом человеке, который храбро защищал Отечество. – Конечно, он мог не быть на передовой, а лечить раненых в тылу, но не в характере сына искать обходные пути в службе, – сказал отец героя.
В Москве с 13 по 15 сентября пройдут две международные выставки «EcwaExpo» и «WasteEcoExpo». На форумах будут представлены технологии и оборудование в сфере водоснабжения и водоотведения, а также обращения с отходами для ЖКХ и промышленных предприятий. Некоторые проекты с успехом применяются в регионах. Среди них – технология утилизации сволочного биогаза, которая используется в Волгоградской области. Проект был разработан компанией «Экомтех» и реализован во время реконструкции полигона в Волгоградской области, рассказали сайту volgograd.kp.ru в АНО «Национальные приоритеты». Теперь территория для размещения отходов представляет собой современное природоохранное сооружение. Разработка «Экомтеха» позволяет обеспечивать чистоту воздуха, предотвратить загрязнение грунтовых вод и получить дополнительный источник энергии для местных целей.
Двум жителям из Волгограда пришлось принести публичные извинения за ведро рыбы, которое они выловили незаконно. Искреннее раскаяние за браконьерство побудило служителя Фемиды прекратить уголовное преследование и наказать любителей подводной рыбалки штрафом. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе суда ТЗР, на Козлова и Патрушева возбудили уголовное дело после того, как браконьеров задержали в акватории Волги вблизи поселка Нижний Тракторный прямо во время подводной охоты. Стражи порядка насчитали 8 сазанов и 6 судаков. А это 256 УК РФ («незаконная добыча водных биологических ресурсов»). Ранее Козлова и Патрушева не привлекали за нарушение закона. В ходе следствия мужчины очень хотели извиниться, что и сделали с помощью одного из волгоградских СМИ. Вдобавок оплатили ущерб, нанесенный природе – 54 460 рублей. Судья учел это и закрыл уголовное дело. Вместо этого рыбаков оштрафовали на 43 тысячи рублей (20 и 23 тысячи).
Волгоградцев просят помочь в поисках пропавшего Олега Васяева - сына бывшего футболиста «Ротора» Владимира Васяева. 34-летний мужчина ушел из дома вечером 31 августа в Красноармейском районе и с тех пор не вернулся. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru спортивный журналист Глеб Урьев, Олега Васяева дважды видели в центре Волгограда ночью 1 сентября. - Он был обнаружен ночью на 7-й Гвардейской, потом на остановке «Волгоград Арена». Камеры наблюдения показали, что он через Мамаев курган в шестом часу утра 1 сентября направился в сторону Второй продольной, после чего бесследно исчез, - сообщил Глеб Урьев. Сообщается, что у Олега Васяева родовая травма головы. Его рост 170 сантиметров, телосложение мужчины плотное, волосы короткие. Он ушел из дома в темных шортах и белой майке с рисунком без рукавов, с собой у него была барсетка. Ранее волгоградец уже несколько раз бесследно исчезал, но его находили. - Кто встретит Олега, сообщите по телефону 93-75-44 - это дежурная часть, Владимиру Васяеву 8-917-725-58-35 или его бывшей супруге Елене 8-988-010-29-32, - добавил Глеб Урьев. Отметим, Владимир Васяев провел за «Ротор» в 70-80-х годах прошлого века более четырехсот матчей, являясь одним из рекордсменов клуба по этому показателю.
В Волгограде возбудили уголовное дело на 48-летнего мужчину, который подозревается в убийстве. Вечером 31 августа на кухне в общежитии на улице Жолудева в Тракторозаводском районе у волгоградца произошел конфликт с 52-летним соседом, которому он нанес не менее трех ударов кухонным ножом в грудь и голову. Другие жильцы общежития услышали крики и вызвали полицию и скорую помощь. Однако 52-летний мужчина от ранений скончался в больнице. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Следователи устанавливают все обстоятельства случившегося. Подозреваемый был задержан, решается вопрос об избрании ему меры пресечения.
Число заболевших коронавирусом в Волгоградской области стремительно растет. За сутки – более 740 новых случаев заражения. Десятую часть пациентов пришлось госпитализировать, остальных лечат дома. Особенность штамма, который крайне заразен, в том, что он менее опасен и в основном поражает верхние дыхательные пути. - Как показывает статистика, на сегодняшний день заболевание коронавирусной инфекцией протекает без значительных легочных осложнений в виде пневмонии: пациентов с подобными осложнениями в настоящее время меньше, чем в аналогичный период прошлого года, - рассказала volgograd.kp.ru главный внештатный инфекционист облздрава Елена Хлопотова.
Коронавирус постоянно меняется, он становится менее опасным, но более заразным. Омикрон в основном поражает верхние дыхательные пути, в отличие от первых штаммов, которые «били» по легким. Эксперты рассказали сайту volgograd.kp.ru о симптомах коронавируса в 2022 году. - Мы наблюдаем прогрессирующий рост заболеваемости. И не только в нашем регионе или стране. Это происходит во всех странах. За три недели в мире плюс 8 миллионов случаев. Мы, к сожалению, не отстаем, - говорит доктор медицинских наук, профессор, врач-аллерголог-иммунолог Элеонора Белан. С каждой новой волной симптоматика ковида немного меняется. Так, уже реже встречается потеря обоняния и вкуса, по которым раньше многие ориентировались. Вирус стал хитрее. Но остались основные симптомы, на которые стоит сразу же обращать внимание. - У инфицированных пациентов сохраняются характерные для COVID-19 симптомы: повышение температуры тела до 38 - 39 градусов, озноб, общая слабость и мышечные боли, - говорит главный внештатный инфекционист облздрава Елена Хлопотова. Ввиду того, что коронавирус постоянно мутирует, возможны и другие симптомы: боли в горле в течение нескольких ней, диарея, боли в животе. Последний вариант мутации вызывает ОРВИ-подобные симптомы.
В Волгограде практически каждый день случаются экстренные эвакуации учреждений и организаций. Они получают анонимные сообщения о минировании, которые после проверок оказываются ложными. Управление ФСБ России по Волгоградской области 1 сентября напомнило об уголовной ответственности за телефонный терроризм. - Основанием для уголовного преследования служит заведомо ложная информация о готовящемся взрыве, поджоге либо иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления других общественно опасных последствий, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства. За ложное сообщение о готовящемся взрыве, которое было сделано из хулиганских побуждений, грозит тюремный срок до трех лет. На 5 лет можно оказаться за решеткой, если телефонный терроризм направлен на объекты социальной инфраструктуры или повлек причинение ущерба на сумму свыше миллиона рублей. Нарушение работы органов власти из-за ложного сообщения о теракте грозит виновному 10-летним тюремным сроком. Также предусматривается возмещение с телефонных террористов расходов, которые понесло государство во время проверок тревожных сообщений.
В День знаний 1 сентября новая школа-тысячник открылась в Красноармейском районе Волгограда. Тысяча ребят с удовольствием сели за парты, на которых еще до них никто ничего не нарисовал. В помещениях пахнет свежим ремонтом. Только педагогический состав остался прежний и опытный – в учебном заведении на ул. 2-я Штурманская удалось сохранить весь коллектив старой 117-й школы. Здание этого учебного заведения было признано аварийным. Поздравить учеников и родителей с первым учебным днем приехали губернатор и мэр. Андрей Бочаров пообещал жителям района дальнейшее развитие: дороги, больницы, парки станут продолжением начатого преображения. Есть новости и для учеников, причем всей области. Губернатору пришла идея ввести в школах новый учебный курс – о родной истории и героях родного края. Это пока проект, который планируют запустить в школах в следующем году. - В каждом учебном заведении обязательно должна быть информация о родном крае — селе, городе, районе, о своих героях, о тех, кто создавал Волгоградскую область, о планах и будущих проектах развития. Мы не должны быть иванами, не помнящими родства, — объяснил свою идею Андрей Бочаров. — Наоборот. Мы должны подчеркнуть место Волгоградской области, Волгограда в истории России на протяжении времён и поколений. В ближайшие годы в Волгоградской области построят еще 7 новых школ, в них смогут учиться 6,5 тысячи детей.
В Волгограде 1 сентября в Дзержинском районе произошла массовая авария. В 11.50 на проспекте Жукова 60-летний водитель за рулем «Renault Duster» не справился с управлением и врезался напротив дома №163 в стоящий впереди «Renault Logan», который отбросило в «Volkswagen Jetta». От удара «Duster» перевернулся на проезжей части. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, автомобили получили механические повреждения, пострадавших нет. Момент ДТП попал на камеру видеонаблюдения. - В связи с оформлением материалов ДТП на проспекте Жукова отмечается снижение скорости движения транспортного потока, - отметили в региональной полиции. Движение по дороге затруднено по направлению из центра города в сторону улицы Землячки. Водителей просят быть внимательными, соблюдать скорость и не ехать по полосе для общественного транспорта.
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин потребовал возбудить уголовное дело из-за нарушения прав сироты в Волгограде. Следователи проводят проверку. 19-летняя сирота по закону должна получить жилье из специализированного жилищного фонда. Однако его девушке не выдали, хотя у нее есть вступившее в силу решение суда по этому вопросу. - Председатель СК России Александр Бастрыкин поручил руководителю следственного управления по Волгоградской области Василию Семенову возбудить по данному факту уголовное дело и представить доклад о ситуации, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Следственного комитета РФ. В центральном аппарате ведомства ход поручения находится на контроле.
В Волгоградской области цены на автозаправках за неделю изменились минимально. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на Росстат, с 22 по 28 августа на одну копейку в регионе подорожало дизельное топливо, литр которого в среднем теперь обходится в 52,95 рубля. А бензин АИ-92 наоборот стал дешевле на одну копейку – 47,95 рубля за литр. Остальные марки бензина за неделю на АЗС в цене не поменялись. АИ-95 по-прежнему в среднем стоит 53,24 рубля, АИ-98 – 58,28 рубля.
Следственный комитет в Волгограде возбудил уголовное дело на 19-летнего парня, который подозревается в покушении на убийство. В ночь с 30 на 31 августа сотрудник частного охранного предприятия прибыл на вызов к зданию банка по адресу проспект Героев Сталинграда, 50а в Красноармейском районе. Там был 19-летний волгоградец, который по предварительным данным находился в состоянии наркотического опьянения. Он напал на сотрудника ЧОПа и дважды ударил его ножом в область груди. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. К счастью, раненный не погиб. Следователи проводят следственные действия для установления всех обстоятельств случившегося.
В Волгоградской области в первый день осени зафиксировали резкий рост заболеваемости коронаврусом. За сутки число новых случаев COVID-19 выросло на 32,4%. 1 сентября ковид подтвердился у 748 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Это рекордные цифры заболеваемости за последние полгода. Госпитализировали за сутки в ковидные стационары 72 пациентов. К счастью, в течение четырех дней в регионе не фиксируются летальные исходы от коронавируса. Выздоровели 1 сентября от коронавируса 637 волгоградцев. За всю пандемию COVID-19 подхватили, по официальным данным, 236 719 жителей Волгоградской области, выздоровели 220 870 пациентов. Скончался от коронавируса 6 901 человек.
В Дзержинском районном суде Волгограда вынесли приговор ветеринарном врачу, которого поймали на систематическом получении взяток. С марта 2017 года по февраль 2020-го он получил незаконное вознаграждение на сумму, превышающую 1 миллион 900 тысяч рублей. За взятки он не проводил проверки куриных яиц, которые поставляли в торговые сети. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в райсуде. Ветеринар во время судебного заседания вину не признал, заявив, что стал жертвой сговора третьих лиц. Добытые следственными органами доказательства убедили суд в виновности мужчины. Его наказали лишением свободы сроком на 9 лет и штрафом в доход государства на сумму 8 миллионов рублей. Взяточника взяли под стражу 31 августа в зале суда в День ветеринарного работника России. Приговор в законную силу не вступил и может быть обжалован.
У школьников закончились каникулы. 1 сентября волгоградские ученики нарядными и с букетами цветов для педагогов отправились на торжественные линейки, которые проходят в очном формате. Сегодня Первый звонок прозвучал для 27,5 тысячи первоклассников в Волгоградской области. Всего в новом учебном году в волгоградских школах будут обучаться 264 тысячи ребят, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - С 1 сентября в начале каждой учебной недели во всех школах региона будет проходить церемония поднятия государственного флага под гимн России. Такая традиция существует давно, и теперь она выстраивается в единую систему, дополняя работу по патриотическому воспитанию, которая ведется в каждой школе региона и страны, - отметили в облкомобразования. Сегодня волгоградские ученики впервые пошли в новое здание школы №117 в Красноармейском районе, которое открылось после строительства. Также в Волжском сегодня открыл свои двери обновленный корпус для начальных классов школы №19. С 1 сентября в детские сады региона пошли 100 тысяч ребят и девчат. В вузы и колледжи отправились на учебу 120 тысяч студентов.
1 и 2 сентября в Волгоградской области ожидается резкое ухудшение погоды и целый комплекс неблагоприятных явлений. ГУ МЧС по Волгоградской области опубликовало предупреждение для жителей региона: на нас надвигается грозовой фронт, ливни и шквалистый ветер. При усилении его порывы будут достигать 20-25 м/с. В отдельных районах области дожди уже сбили температуру до +20. В Волгограде пока стоит жара, дожди обещают вечером 1 сентября. К пятнице температура воздуха в областном центре опустится на 10 градусов: 2 сентября синоптики обещают максимум +26. Ночью температура опустится до +17.
В Волгограде завершились поиски Курмантая Топалова. 68-летний мужчина 30 августа самовольно покинул больницу, в которой проходил лечение, и пропал. Волонтеры организовали поиск пенсионера. Спустя сутки они дали результат. Жителя региона нашли живым. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в поисковом отряде «Юг-Спас Волгоград». Пенсионер был найден горожанами, которые узнали пропавшего благодаря расклеенным листовкам-ориентировкам. Волонтеры-поисковики поблагодарили неравнодушных жителей Волгограда за помощь. Отметим, после исчезновения Курмантая Топалова добровольцы сразу же бросились на поиски. Мужчина приехал на лечение из области и не знает города. Также у него серьезные проблемы со здоровьем.
Дзержинский районный суд привлек к административной ответственности жителя Волгограда за мелкое хулиганство. 30 августа мужчина в троллейбусе №15а устроил скандал. Он громко ругался матом, на замечания пассажиров не обращал внимания и даже пытался начать драку. Очевидцам пришлось вызвать полицию, которая задержала дебошира и составила на него протокол. На суде мужчина признал вину и раскаялся. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в райсуде города. Суд с учетом личности хулигана и обстоятельств случившегося наказал его административным арестом на одни сутки. Решение не вступило в силу и может быть обжаловано, но подлежит немедленному исполнению.
Новая волна коронавируса стремительно косит волгоградцев и отправляет на больничный с каждым днем все больше людей. Суточный прирост заболевших перевалил за 500. По данным оперативного штаба на 27 августа за сутки ковид подтвердился у 516 пациентов. 124 человека пришлось забрать в больницу из-за тяжелого протекания болезни. К счастью, почти всех врачам удается поставить на ноги. Пока у вируса низкая летальность, хотя данные о смертельных исходах поступают в статистику с опозданием на месяц и больше, поэтому о реальной картине в госпиталях сейчас судить сложно. Напомним, из-за всплеска заболеваемости в Волгоградской области приняли решение закрыть под коронавирус 5-й роддом – там откроется инфекционный госпиталь для беременных. Пока стационары Волгограда и области работают в штатном режиме, пациентов с коронавирусом отвозят прежде всего в инфекционные больницы в Волгограде, Волжском, Калаче-на-Дону.
Едва не погибли из-за дикого животного молодые люди в Еланском районе Волгоградской области. ЧП случилось в 00.35 на трассе Елань – Журавка. 21-летний молодой человек с 20-летней спутницей катались на машине, как внезапно из темноты на дорогу вышло животное. Водитель заметил его в свете фар слишком поздно, резко выкрутил руль, потерял управление и слетел с дороги. «Киа Сид» улетела в кювет и перевернулась. Травмы получил и водитель, и девушка. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, обоих пришлось госпитализировать в больницу.
В Камышине Волгоградской области, как и во многих российских городах, очень остро стоит проблема с обилием на улицах бродячих собак. Жители города жалуются, что боятся идти на работу и отпускать детей в школу, потому что стаи везде, их становится только больше, они рвут кошек и маленьких собачек и кусают людей. Видимо, потеряв надежду, что когда-то это проблема решится в законодательном русле, местные жители пошли на преступление. В городе кто-то начал травить бездомных животных Зоозащитники пожаловались на дохгхантеров в соцсетях. - В Парке Строителей отравлены 5 собак. Животные скончались в страшных муках с пеной у рта. Преступление квалифицируется по ст. 245 УК РФ. Эти собаки жили в парке рядом с Дмитриевским рынком несколько лет, все их любили, кормили, а они радовали нас своей преданностью, восторгом при встрече, - пишут горожане в городском паблике «Подсмотрено. Камышин». Пост вызвал бурное обсуждение. Сотни откликов говорят о том, что проблема действительно есть, она не высосана из пальца. И многих людей заботит как жестокость по отношению к животными, так боязнь ходить по своему городу, где в любой момент на тебя могут напасть собаки. В комментариях к посту далеко не все встали на сторону защитников. Камышане говорят, что при встрече с ними животные ведут себя не так дружелюбно, как описывает автор поста. А многие рассказали, как пострадали от укусов и ходят на прививки от бешенства. Конечно, такими живодерскими способами решать проблему не только негуманно, но и незаконно. Жители города советуют всем, кому жаль собак, кто любит их подкармливать и защищать, организовать сбор денег и построить приют для собак. Это избавило бы всех от проблем. Конечно, другие считаю, что не стоит перекладывать на обычных людей то, чем должны заняться городские власти.
В Волгограде рано утром 27 августа трагедия случилась на трамвайной остановке на улице Голубинской в центре Волгограда. На глазах у других волгоградцев, ожидающих транспорт, упала на асфальт пожилая женщина. Ей внезапно стало плохо. Очевидцы принялись оказывать первую помощь и звонить в скорую, но все было напрасно: женщина умерла. Следственный комитет начал проверку по факту смерти волгоградки. Скорее всего, ничего криминального: по информации пресс-службы ведомства, телесных повреждений на теле женщины нет.
Такого неприятного сюрприза никак не ожидал 53-летний водитель «Газели», который в пятницу, 26 августа ехал по улице Шоссейной в Волжском. Внезапно под колеса его микроавтобуса рухнул стоявший на краю проезжей части 46-летний мужчина. Нет, он не потерял сознание из-за жары – к 16 часам дня волжанин успел напиться до такой степени, что не мог стоять на ногах. Пешеход потерял равновесие и просто упал на дорогу. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, пешеход получил травму, и его даже увезла в больницу «скорая». Но пьяному море по колено, и от госпитализации волжанин отказался. За один только день в Волгоградской области под колеса попали 5 пешеходов, в том числе 7-летняя девочка.
Авария случилась в четвертом часу утра в Кировском районе Волгограда. 40-летний мужчина на автомобиле «ГАЗ- 2118» ехал по улице Лазоревая. Возле дома №307 напротив АЗС он не справился с управлением, съехал с дороги и протаранил столб. Удар пришелся на пассажирскую сторону фургона, где в столь поздний (или ранний) час сидел 12-летний ребенок. Он получил травмы, подростка пришлось доставить в больницу. Этой же ночью в Еланском районе области с дороги улетел автомобиль «Киа Сид». 21-летний водитель потерял управление после внезапной встрече в темноте с животным, оказавшимся на проезжей части. Машина перевернулась, в больницу, по информации ГУ МВД по Волгоградской области, забрали и водителя, и его 20-летнюю спутницу.
27 и 28 августа – последние календарные выходные лета, но в Волгограде погода никак не намекает на то, что скоро осень. По прогнозам Волгоградского ЦГМС, в субботу и воскресенье волгоградцы снова будут изнывать от жары под 40 градусов и спасаться под кондиционерами. Даже ночью температура воздуха держится в районе +20 градусов. Эти выходные жителям южного региона можно смело проводить на пляже – вода в Волге пока еще +22 градуса. В субботу, 27 августа, на улице будут настоящий фен: при температуре воздуха в +34…+36 градусов будет дуть сильный горячий юго-восточный ветер со скоростью до 14 м/с. В воскресенье он утихнет до 7-12 метров в секунду, но высокий риск природных пожаров сохранится, а на термометре днем будет +37. Волгоградцам по-прежнему запрещено посещать леса. Новая рабочая неделя начнется в городе с такой же жары - +34…+36. Но к концу недели, по предварительным прогнозам, температура снизится на 10 градусов. В первые дни сентября днем будет около +24…+26.
Меньше чем через неделю начнется новый учебный год, и в Волгограде еще раз обсудили, насколько учебные заведения готовы обеспечить безопасность школьников. В администрации области прошло заседание комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС. Его провел заместитель губернатора Валерий Бахин. Главные темы – пожарная безопасность школ, работа систем оповещения, готовность образовательных учреждений к учебному году. Чиновники уверяют, что во всех школах все в порядке. Их комплексно проверили к 1 сентября – комиссии обследовали более 1300 зданий. Это не только школы, гимназии и лицеи, но и садики, училища, техникумы и т.д. Всем разрешили принимать детей. Ревизию устроили и всему школьному автотранспорту. Везде, как уверяют власти, в автобусах установлены тахографы, навигационная система ГЛОНАСС/GPS, проблесковые маячки. Так ли это на самом деле, покажет новый учебный год. Пока в комитете образования утверждают, что он начнется в очном режиме, несмотря на новую волну коронавируса. Решения вводить дистанционку волгоградский оперштаб пока не принимал.
В городе Волжском Волгоградской области с 29 на 30 августа 2022 года бригады МУП «Водоканал» будут ремонтировать водопровод в старой части города. Из-за этого в жилых домах от улицы Молодежной до улицы Пионерской временно понизят давление в системе водоснабжения. Вода будет идти из кранов, но со слабым напором или в ниточку, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Чтобы волжане совсем не остались без воды, 29 и 30 августа жителей города просят не тратить ценный ресурс на полив деревьев и газонов во дворах, расположенных от улицы Пионерской до улицы Логинова.
В Волгограде ангиохирурги областной клинической больницы №1 спасли 58-летнего пациента от верной смерти из-за образования множественных тромбов. В рентген-операционной мужчине имплантировали специальный кава-фильтр или улавливатель тромбов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Пациента в больницу привезли с подозрением на острый коронарный синдром. Но компьютерная томография показала двухстороннюю тромбоэмболию легочной артерии, что привело к острой сердечной патологией и грозило пациенту смертью. Медики решили провести тромболизис – ввести разрушающий тромбы препарат. Но вскоре нашли еще и тромбоз глубоких вен правой ноги. Один из тромбов был огромным – 11 миллиметров в диаметре, он свободно перемещался по вене и тоже мог стать причиной летального исхода. Тогда мужчину направили в рентген-операционную. Ему сделали прокол на яремной вене на шее и через него имплантировали кава-фильтр, который задерживает большие сгустки крови, но не препятствует кровотоку. Главный риск при тромбозе в том, что тромб оторвется и отправится в свободное плавание по венам. Часто это приводит к внезапной смерти даже у молодых людей. Угрожает ли это вам, можно узнать на углубленной диспансеризации после COVID-19, которую можно бесплатно пройти в поликлинике по месту жительства.
Волгоград стал одним из тысячи городов России, который примет у себя IX Фестиваль уличного кино. В нашем городе зрителей приглашают выйти на улицы и бесплатно увидеть девять лучших короткометражки прошлого года, которые отбирало на конкурс жюри более чем из тысячи фильмов. Волгоградцы смогут увидеть конкурсные работы фестиваля 28 августа, с 17:00, в Интерактивном музее «Россия – Моя история». Перед показом фильмов гости смогут поиграть в настольные игры от «Мосигры». А после оценить режиссерский дебют Саши Петрова, который представил на фестивале короткометражку «Ангел» с Иваном Янковским и Антоном Богдановым главных ролях. Также в программе фильм «Нас всех убьет глобальное потепление», в котором снялся любимчик российских зрителей Милош Бикович, и еще 7 работ. Волгоградцы смогут бесплатно увидеть картины и проголосовать за лучшие. Победитель кинофестиваля получит 1,5 миллиона рублей на разработку полнометражного фильма. НАС ВСЕХ УБЬЁТ ГЛОБАЛЬНОЕ ПОТЕПЛЕНИЕ 14 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Анатолий Коблов. В РОЛЯХ: Милош Бикович, Дина Губайдуллина, Дарья Каширина, Инга Гранатова. АНГЕЛ 15 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Саша Петров. В РОЛЯХ: Саша Петров, Антон Богданов, Иван Янковский, Полина Ауг, Анфиса Черных. НОВАЯ МАМА 15 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Александр Кузовков. В РОЛЯХ: Софья Шмит, Олеся Шилякова, Василий Кондрашин, Мария Долганёва, Евгений Митин. ХОЛОДНО 8 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Данил Иванов. В РОЛЯХ: Ольга Лапшина, Дмитрий Куличков, Павел Ворожцов, Анна Слю, Даниил Стеклов, Юрий Колганов, Василий Шмаков, Юлия Романова. МОЛОДОЙ 15 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Леонид Гардаш. В РОЛЯХ: Ольга Тумайкина, Константин Маховиков, Георгий Мартиросян, Евгений Воскресенский, Александр Нестеров, Александр Лобанов, Леонид Гардаш ст., Марина Сочинская. КАК РАЗЖЕЧЬ ПОТУХШИЙ ОГОНЬ 15 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Сергей Филатов. В РОЛЯХ: Аглая Тарасова, Кирилл Фролов, Антон Филипенко, Инар Нармания. MY VR 11 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Ильдар Шангараев. В РОЛЯХ: Семён Трескунов, Николай Ковбас, Ася Войтович, Артем Кошман и Олег Савостюк. НЕВЕСОМОСТЬ 25 минут, 6+ РЕЖИССЕР: Иван Соснин. В РОЛЯХ: Максим Флит, Марьяна Спивак, Алексей Барабаш, Валерий Скорокосов, Андрей Козлов. ПРИНЦИПИАЛЬНО ДОКУМЕНТАЛЬНО 10 минут, 12+ РЕЖИССЕР: Анатолий Колиев. В РОЛЯХ: Михаил Локшин, Денис Агатов, Жаннат Керимбаев, Дарья Войновская.
Несмотря на выходной день в субботу в Волгограде продолжатся плановые отключения электричества из-за ремонта на электросетях. Без света и возможности включить кондиционеры 27 августа 2022 года временно останутся жители трех улиц в двух районах областной столицы – Краснооктябрьском и Красноармейском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». На Красном 27 августа 2022 в течение трех часов – с 10.00 до 13.00 – оставят без электроэнергии жителей домов №53 и 55 на улице Еременко и одного дома на улице Ватутина - №6. В Красноармейском среди коммунальных страдальцев окажутся жители трех домов на проспекте Канатчиков - №8, 10 и 12. Электричества по этим адресам не будет с 10 до 16 часов.
Похоже, за санаторий «Эльтон-2» взялись серьезно. И налоговая, и надзорные органы. Директора судят за налоговое преступление, имущество арестовывают за долги, а сейчас еще и необходимо уплатить 2,8 миллиона рублей за необоснованное обогащение. Прокуратура Палласовского района выяснила, что три года подряд санаторий пользовался лечебными грязями в границах горного отвода Эльтонского месторождения. При этом ничего не платил. Хотя был обязан. Таким образом, «Эльтон-2» обогатился на 2,8 миллиона рублей. Районный суд отклонил иск прокуратуры. Тогда надзорный орган обратился в областную инстанцию с апелляцией. И Волгоградский областной суд решил, что санаторию необходимо взыскать эти деньги с предприятия.
В Волгограде на площади перед НЭТом 27 августа 2022 года пройдет торжественная церемония открытия кинофестиваля «Волгоградский факел». По красной дорожке пройдут звезды театра и кино. Из-за этого площадь Павших Борцов и прилегающие к театру улицы 27 августа временно станут пешеходными. Мэрия опубликовала схему перекрытия дорог в центре Волгограда, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Перекроют дороги в центре Волгограда 27 августа 2022 с 7 до 20 часов. Не проехать автомобилистам будет по улице Володарского в границах улиц Мира и Коммунистической, также нельзя будет оставить машину на парковке площади Павших Борцов. Напомним, кинофестиваль «Волгоградский факел» пройдет в Волгограде с 27 по 30 августа. В программе – бесплатный показ фильмов и спектакли российских звезд.
В Волгограде 26 августа подвели итоги последнего аукциона по отбору подрядчика для установки лавочек и урн в 42 дворах, которые в этом году обновляют по проекту «Формирование комфортной городской среды». Всего на придомовых территориях установят свыше 770 урн и скамеек, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Больше всего лавочек и урн получат дворы в Красноармейском – 126, следом идут Советский и Центральный – по 106, на Красном и в Кировском – по 102, а также 86 – в Ворошиловском и 84 – в Дзержинском. Меньше всего скамеек и урн установят на Тракторном – 65 малых архитектурных форм Помимо лавочек и урн во дворах появится освещение и новенький асфальт на внутридомовых проездах и тротуарах. Также рядом с жилыми домами обустроят парковки, которых так не хватает местным жителям. Сейчас работы уже идут в 38 волгоградских дворах.
В Волгограде возбудили уголовное дело в отношении 37-летнего мужчины. Его обвиняют в невыплате зарплаты своим сотрудникам. С заявлением на своего директора обратились три сотрудницы клининговой компании. Они пожаловались, что с ноября 2021 по апрель 2022 года их начальник лишал их заработанных денег. Обычно прикрывался отговорками о плохом выполнении служебных обязанностях. При этом все остальные сотрудники получали деньги ежемесячно без задержек. Да и компания процветала. Следователи нашли подтверждение словам уборщиц. Общая задолженность составляет 180 тысяч рублей. - Сейчас собираются необходимые доказательства, документы для передачи дела в суд, расследование продолжается. Также принимаются меры, чтобы директор выплатил все причитающиеся сотрудницам средства, - сообщил сайту Volgograd.kp.ru руководитель СО по Центральному району СУ СК по Волгоградской области Владимир Суров.
В Волгограде судебные приставы устроили рейд по проверке автомобилей на парковке популярного торгово-развлекательного центра. В итоге нанашли 13 должников и арестовали 10 автомобилей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ФССП России по Волгоградской области. В тоге автомобили 10 волгоградцев, которые задолжали детям, банкам и другим организациям, приставы отправили на специализированную стоянку. Еще двое волгоградцев, у которых были небольшие долги по штрафам ГИБДД, за коммунальные услуги и налоги, погасили суммы долга на месте и спасли свои машины от ареста. Приставы получили от них 25 тысяч рублей. Еще один водитель, спасая свою ласточку, заплатил 23 тысячи рублей задолженности за коммуналку. Арестованные машины приставы готовят к реализации.
Полиция Волгограда решила отметить волгоградца Виталия Москаля благодарственным письмом. Он его заслужил своим неравнодушием – спас пенсионерку от разорения К нему в салон сотовой связи, где он работает консультантом, зашла 65-летняяя женщина. Она попросила помочь перевести ей наличные деньги – 260 тысяч - на указанный счет через систему платежей. Молодой человек заподозрил, что волгоградка выполняет указания мошенников. Он расспросил ее подробней и его подозрения подтвердились. Виталий объяснил клиентке, что так обычно действуют аферисты и она может лишиться всех своих сбережений. Парень вызвал полицию. Сейчас сотрудники МВД ведут розыск мошенников. Ну а пенсионерка радуется, что ей попался такой неравнодушный человек. Кстати, еще одно благодарственное письмо получил сотрудник банка Севак Василян. Он также спас одну из клиенток от перевода денег преступникам.
Волгоградская транспортная прокуратура провела проверку после посадки частного вертолета на футбольном поле Еланской детско-юношеской спортивной школы и выявила нарушения правил использования воздушного пространства, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Южной транспортной прокуратуре. - Установлено, что пилот воздушного судна совершил посадку вертолета на территории футбольного поля Еланской ДЮСШ без надлежащего согласования с администрацией, - рассказали в ведомстве. Проверка показала, что глава Еланского района разрешил вертолету маневры на территории района, вот только сделал он это с нарушением порядка, установленного воздушным законодательством. В итоге винтокрылая машина приземлилась на поле прямо рядом с футбольными воротами. За это главе района и собственнику вертолета внесли представления, а командиру воздушного судна грозит административный штраф за нарушение правил использования воздушного пространства.
В Волгограде архитекторы центра «ВЯЗ» взялись за разработку стандартов благоустройства дворовых и общественных пространств. Их хотят привести к единому образцу. Наверное, чтобы соседи из разных дворов не завидовали, чья площадка лучше. На самом деле, урбанисты утверждают, что грамотная организация пространства обеспечит жителям комфортное времяпрепровождение. Создавая концепцию, специалисты учитывали результаты опроса, которые они ранее провели среди волгоградцев. У большинства пожелания схожие: почти всем не хватает парковок и игровых зон. Поэтому в документации пропишут, что парковки во дворах должны занимать не менее 30% придомовой территории. Сейчас почти в каждой семье есть машина, а у многих и не одна. При этом во дворах должна действовать единая схема движения по территории. Предполагают даже установку специальных дорожных знаков. Кроме того, пропишут, сколько должно отводиться места для озеленения, каким должно быть освещение, где выгуливать собак. Конечно, обитающие в каждом дворе стаи дворняг вряд ли будут соблюдать правила, но хозяйских псов хотят приучать справлять нужду на отведенной для этого территории. Практически все жильцы за увеличение числа урн и лавочек. - Специалисты Центра «ВЯЗ» разрабатывают отдельные критерии по обустройству тихой зоны отдыха, детских и спортивных площадок на дворовых территориях. Все они будут выполнены по модульному типу, так, что их можно будет по-разному скомпоновать и разместить в любой двор города, - говорят в учреждении. Стандартные элементы для каждого двора - озеленение, лавочки, урны, перголы, беседки и малые архитектурные формы. В каждой спортивной зоне архитекторы «ВЯЗа» рекомендуют поставить оборудование для воркаута, сделать площадки для волейбола и стритбола. Есть предложения и для детских площадок. Пока это все пропишут в документах, а как скоро дворы города начнут благоустраивать по данным стандартам, зависит уже от чиновников и от выделения денег.
В Волгоградской области вырос туристический поток. С начала 2022 года регион посетили более 1 миллиона 50 тысяч туристов, столько же людей достопримечательности области посмотрели за весь 2021 год. Чаще всего в регион приезжают из Москвы и Московской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Туристском информационном центре региона. Специалисты ТИЦ составили портрет туриста, который выбирает для путешествий Волгоград и область. Это россиянин от 21 года до 50 лет. В основном едут в Волгоград москвичи, но немало среди туристов петербуржцев, ростовчан, воронежцев, жителей Кубани, Татарстана и других регионов страны. Если раньше в наш город приезжали на два-три дня, то теперь гости чаще задерживаются на пять дней. Часто регион выбирают для событийного туризма. Так, сейчас Волгоград принимает Международный архитектурный фестиваль «ЭкоБерег», Камышин проводит традиционный арбузный фестиваль, на этой неделе в регионе стартует первый кинофестиваль «Волгоградский факел».
Ценники в магазинах переписывают настолько часто, что работники торговли не успевают их обновлять. Как меняются розничные цены на товары и тарифы на услуги, постоянно отслеживает Волгоградстат. Статистическое ведомство опубликовало итоги последнего мониторинга. И сделали вывод, что большая часть списка с 16 по 22 августа подешевела. Если говорить о подорожании, то более чем на 4% за этот период выросли цены на конфеты в шоколадной глазури. На 2,2% стало дороже молоко пастеризованное, на 3,1% - черный байховый чай, на 1,1% - на яйца куриные. Немного подросла цена на водку и спички. Женщины успели заметить, как к осени растут цены на колготки. Хорошо, что погода пока дает сэкономить на этом предмете гардероба. Из того, что подешевело - свинина, курица, колбасы, подсолнечное и сливочное масло, детские фруктовые пюре, рис, пшено, гречка, макароны и практически все овощи и фрукты. Чуть дешевле стал и билет на самолет в экономклассе. Меняются цены и в аптеках. Стали дешевле корвалол, ренгалин и левомеколь, но подорожали анальгин отечественный и аллохол. По прежнему растут цены на туалетную бумагу, стиральный порошок и зубную пасту, хотя и не так значительно. Выгоднее можно купить телевизоры и смартфоны. Дороже стал бензин всех марок
В Волгограде ликвидировали большую несанкционированную свалку. Из лесничества возле нового Ворошиловского кладбища вывезли на полигон более 850 кубометров мусора. До этого в лесу зачистили еще одну стихийную свалку на 108 кубометров. Расчисткой отходов занимался подрядчик в рамках муниципального контракта, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Свалку на в лесничестве обнаружили во время обхода сотрудники МУ «Горэколес». Специалисты отмечают, что после расчистки территорий от мусора, свалки во многих местах вырастают снова. Не останавливают волгоградцев и шлагбаумы. Их сносят снова и снова. Чтобы выйти на нарушителей в городе будут проводить межведомственные рейды с участием сотрудников МЧС, полиции, чиновников, казаков и дружинников.
В Волгоградской области серьезный подъем заболеваемости коронавирусом – за неделю суточный прирост заболевших вырос вдвое. За последние сутки заразились COVID-19 еще 489 человек. Волгоградский губернатор принял решение с 1 сентября 2022 года закрыть 5-й роддом при больнице Ильича в Краснооктябрьском районе под ковид. Здесь будут принимать роды у заразившихся коронавирусом рожениц. Остальным будущим мамам уже не дают направление в этот роддом, направляя в Центральный и Советский районы. Медучреждение уже готовят к работе в качестве инфекционного отделения на 74 койко-места. - Открытие инфекционного отделения на базе роддома позволит централизовано и комплексно оказывать узкопрофильную помощь будущим мамам и родившим женщинам с подтвержденной коронавирусной инфекцией, - отметили в администрации Волгоградской области. Напомним, и больница №5, и роддом №5 в разгар пандемии работали как ковидные госпитали, врачи здесь обучены оказывать помощь пациентам с осложнениями, вызванными коронавирусом. Теперь медикам снова придется облачиться в защитные костюмы. Все необходимое для инфекционного стационара оборудование в больнице есть. Чиновники отмечают, что во всех поликлиниках, женских консультациях, больницах и роддомах есть экспресс-тесты для выявления коронавируса, что позволяет медикам быстро принимать решение по тактике лечения беременных с ковидом. Также будущим мамам и планирующим беременность женщинам советуют сделать прививку от коронавиурса. Вакцинацию в Волгоградской области прошли более 6 тысяч будущих мам. Прививку можно делать только в разрешенные сроки, получив направление у своего акушера-гинеколога.
Родителям волгоградских школьников хватает головной боли перед началом учебного года. Но Госдума подкинула еще один повод переживать. Депутат Федот Тумусов допустил перевод школ на дистанционное обучение из-за сложной ситуации с коронавирусом. Ежедневный прирост заболевших очень большой. Но как сообщили сайту Volgograd.kp.ru в комитете образования Волгоградской области, переживать не стоит. - На текущий момент таких предпосылок не было, - пояснили в администрации. Детей планируют учить в привычном режиме. Ничего не знают про смену формата и сами педагоги. - Мы планируем заниматься с учениками как в допандемийное время. Дети средней и старшей школы будут ходить по разным кабинетам к предметникам, а не сидеть в одном классе, как делали в прошлом году, - рассказала учитель английского языка Надежда Конова.
Перед началом нового учебного года Волгоградская область получила более 100 тысяч доз детской четырехвалентной вакцины от гриппа «Ультрикс Квадри». Сейчас препарат развозят по поликлиникам, им прививают и беременных женщин, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. Прививать волгоградских детей от гриппа будут как в коллективах – школах и детсадах, так и в поликлинике по месту жительства. Вакцинацию начнут с сентября. Детям от шести месяцев до трех лет прививку будут делать дважды через 28 дней. Вакцину от гриппа для взрослых регион тоже получил. На днях пришло 58 тысяч препарата. Как отмечают медики, лучше делать сразу две прививки одновременно – от гриппа и коронавируса. Сделать это можно как в поликлинике, так и в пунктах вакцинации, которые открылись в торговом центре «Акварель» и в Ворошиловском ТЦ.
В сентябре 2022 года Пенсионный фонд России досрочно перечислит жителям Волгоградской области ряд социальных пособий. График выплаты пособий перенесут на день раньше для семей с детьми, семей военных и силовиков, инвалидов с машинами, пострадавших от радиации, а также для семей с детьми от 8 до 17 лет и ряда других категорий получателей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ПФР Волгоградской области. Вместо 3 сентября, в 2022 году это выходной, выплаты на банковские карты произведут 2 сентября. То же касается и пенсионеров, которые получают пенсию на карту 4 и 11 числа каждого месяца. Вместо воскресного дня выплаты придут в последний рабочий день недели - 2 и 9 сентября соответственно.
На 3,5% вырос индекс промышленного производства в Волгоградской области. Это выше, чем в целом по стране, отмечают в региональном комитете промышленной политики, торговли и ТЭК. Похвалить за это следует металлургов, машиностроителей и химиков, говорят чиновники. Именно они нарастили объемы выпускаемой продукции, несмотря на все сложности и санкции. Металлурги увеличили производство труб, легированной стали, готового проката, нержавеющей стали, крепежных изделий, проволоки, канатов и шнуров. По некоторым позициям рост на 45%. Машиностроители стали производить в 6,3 раза больше автобусов и в полтора раза больше автокранов, нарастили выпуск генераторов, котлов, цистерн, осветительных приборов и других товаров. На химических предприятиях стали выпускать больше дезинфицирующих и моющих средств. Продукция очень востребована после того, как многие известные бренды либо ушли с российского рынка, либо их ценники изменились в 2-3 раза. Также химики нарастили выпуск шин и покрышек как для легковых авто (на 17,7%), так и для общественного транспорта и грузовой техники (на 7,7%).
Котельниковский МрСО проводит проверку смерти сразу трех местных жителей. Они погибли от отравления суррогатным алкоголем. Пятилитровую канистру с «горючей» жидкостью двое мужчин и их подруга обнаружилди на местной свалке. Они радовались неожиданной находке и решили устроить застолье. Но закончилось оно очень быстро. Женщина умерла в доме одного из них – 52-летнего волгоградца. А хозяина и его друга отвезли в реанимацию районной больницы. Несмотря на усилия врачей, мужчины умерали. - По предварительным данным причиной смерти двух мужчин и женщины явилось отравление суррогатами алкоголя, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в СУ СК по Волоградской области. Сейчас специалисты выясняют, что же это было за вещество – взяли на анализ жидкость их канистры.
Перед 1 сентября в Волгоградской области продолжает расти число заболевших COVID-19. По данным федерального оперштаба на 26 августа 2022 года, количество заразившихся коронавирусом в регионе за сутки выросло на 10,1%, тесты подтвердили диагноз у 489 человек. Всего неделю назад заболевших было вдвое меньше, сообщает сайт volgograd.kp.ru. В ковидные госпитали за минувшие сутки положили 77 пациентов с коронавирусом. Выздоровевших в разы меньше, чем заболевших. Закрыли больничные листы всего 67 человек за день. Более семи тысяч человек сейчас находятся на лечении. Зато смертей сегодня не прибавилось. В августе в Волгоградской области скончались от ковида 4 человека, всего за время пандемии – 6900 человек.
Авария в городе Михайловке Волгоградской области произошла в три часа дня 25 августа. 19-летний парень на мотоцикле несся по городским улицам. Когда он выехал на Магистральную, то не справился с управлением, скатился на обочину, а оттуда на полном ходу врезался в дерево. Удар был очень сильным. От полученным в результате ДТП травм молодой человек погиб на месте. Когда приехала «скорая», он подавал уже признаков жизни. Сотрудники ГИБДД выяснили, что у парня не было прав. Садиться за руль он не должен был. Сейчас полицейские выясняют все обстоятельства аварии А в Городищенском районе 17-летний мотоциклист устроил аварию на улице Чуйкова. Он сбил 16-летнюю девушку. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВд по Волгоградской области , подросток попала в больницу.
63-летняя волгоградка была под наблюдением медиков несколько лет. В ее голове обнаружили опухоль. Но какое-то время она не угрожала жизни пенсионерке. Поэтому врачи просто наблюдали. Этим летом опухоль в области тенториума начала резко расти, и стала давить на мозжечок и на большие полушария мозга. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, оперировать взялся Петр Кушнирук, руководитель Волгоградского областного нейрохирургического центра, главный нейрохирург ЮФО. Оперировать решили в отделении Волгоградской областной клинической больницы. В ней есть все необходимые инструменты для подобной «ювелирной работы», в том числе система нейрохирургической навигации. Врачи проявили себя настоящими профессионалами: опухоль удалили. Пациентка чувствует себя хорошо, никаких нарушений в деятельности мозга нет. Идет процесс восстановления после серьезного хирургического вмешательства. - Хотелось бы чтобы у всех пациентов были таких высококвалифицированные, заботливые, внимательные доктора, - поблагодарила медиков пенсионерка.
В субботу, 27 августа 2022 года, волгоградский «Ротор» сыграет на «Волгоград Арене» с «Аланией». Матч начнется в 19 часов. Чтобы болельщикам было удобней добираться домой со стадиона, после игры из Волгограда в Волжский пустят дополнительную городскую электричку, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. 27 августа 2022 по маршруту Волгоград-1 – Волжский пойдет электричка №6435/6436. От пригородного вокзала она стартует в 21.33, от верхней платформы Мамаева кургана - в 21:44. В Волжском болельщики будут в 22.27. Также в день матча дополнительную остановку Мамаевом кургане сделает поезд №6736/6735 Аэропорт – Шпалопропитка, который заберет болельщиков от стадиона в 21.30 и прибудет на Шпалопропитку в 22.30.
Красноармейский районный суд признал 34-летнего жителя Волгограда А. Марченко виновным в распространении в соцсетях материалов экстремистского характера. Мужчину приговорили к полутора годам условно с испытательным сроком на год, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по региону. Уголовное дело на Марченко следственное подразделение регионального УФСБ возбудило в 2022 году, после того как на страницах волгоградца в социальных сетях обнаружили высказывания с призывами к насилию над представителями власти. В этих словах суд усмотрел признаки экстремизма. Приговор уже вступил в законную силу.
Из-за аварии на основном коллекторе жители города Михайловка Волгоградской области на сутки остались без воды. Бригады водоканала работали всю ночь, и утром 26 августа 2022 года завершила аварийные работы в райцентре, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Михайловки. - Фильтровальная насосная станция начала подавать воду на промежуточный резервуар чистой воды. Ориентировочно с 10.00 вода начнет поступать в городскую водопроводную сеть, - рассказали чиновники. Наполнятся трубы не сразу, так что вода из кранов в домах жителей Михайловки потечет ближе к полудню пятницы.
В Волгограде сотрудник банка Севак Василян спас 76-летнюю пенсионерку из Краснооктябрьского района от потери сбережений, которые она планировала снять со счета и передать телефонным мошенникам для перевода на «безопасный счет». Он удержал пожилую женщину от поспешных действий и убедил обратиться в полицию. 25 августа подполковник Александр Соляной вручили банкиру благодарность от городской полиции активную гражданскую позицию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. 15 августа 2022 года 76-летней волгоградке позвонили лжебанкиры. Женщине сообщили, что с ее счета пытаются украсть деньги и, как водится, предложили перевести сбережения на «безопасный счет». Пенсионерка тут же отправилась в банк, чтобы снять 200 тысяч рублей со своего счета и перевести их на тот счет, который продиктовал по телефону мошенник. Но сотрудник банка Севак Василян заметил странное поведение женщины, выяснил, в чем дело и убедил пойти в полицию. Волгоградка сохранила сбережения, а Севак Василян теперь среди номинантов ежегодного конкурса «Народный дозор» и может получить еще одну награду.
В Волгоградской области выращивают привитые арбузы, приращивая стебель к корню тыквы. По словам специалистов, такие арбузы-мутанты не только вкусны, но и не болеют без обработок химией, устойчивы к непростому климату и дают больший урожай. Помогает ученым комплекса «Росток» прививать арбузы незаменимый в этом деле сотрудник – специальный робот. - Прививка – это экологический ответ. Привитые растения не болеют, поэтому они не требуют обработок. То есть это настоящий экологический продукт, - рассказал директор по производству рассадного комплекса «Росток» Андрей Сидорин. 25 августа привитые арбузы с опытной грядки дегустировали на Дне поля в Среднеахтубинском районе. Говорят, вкус у арбуза, выращенного на корне тыквы, отличный.
В Волгоградской области прошла церемония официального вступления в должность главы Киквидзенского района Сергея Савина. Для него этот пост не новый. Сергея Савина местные депутаты переизбрали на третий срок. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Киквидзенского района, глава выбирался на конкурсной основе 24 августа. Кроме Сергея Савина на должность Юрий Скороходов. Депутаты районной думы единогласно проголосовали за действующего главу, который останется на своем посту еще на 5 лет. Он руководит районном с 2014 года.
В Волгограде ежедневно проходят отключения электричества из-за плановых и ремонтных работ. Не будет света в областном центре и в пятницу. Однако коммунальные неудобства затронут единичные адреса. 26 августа электроснабжение временно будет отсутствовать в двух районах – в Ворошиловском и Тракторозаводском. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в компании «Россети Юг - Волгоград». В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 обесточат лишь технический объект по адресу ул. Неждановой, 1а. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 16.00 без электричества оставят 7-й квартал СНТ «Север».
В жару приходится спасаться водой. Но некоторые предпочитают в пекло выпивать алкогольные напитки, а это грозит серьезными последствиями для здоровья. Организм при температуре воздуха +40 градусов и выше работает на износ. А уверенность в том, что можно освежиться пивом или сидром, обманчива. Заместитель главного врача по медицинской части Волгоградского областного клинического наркологического диспансера Константин Парфенов рассказал о вреде приема алкоголя в экстремальную жару. - Губительный механизм действия алкоголя прост: напиток с небольшой долей спирта в составе нарушает микроциркуляцию жидкостей в тканях организма, всасывает всю влагу и усиливает выделение пота, обостряет мочегонный эффект. В результате обезвоживания организм требует новых доз вредных напитков, что притупляет искомое чувство утоления жажды, делает прием алкоголя бесконтрольным, - приводит слова Константина Парфенова облздрав. Выпивший человек, который находится на солнцепеке, испытывает огромную нагрузку на сердечно-сосудистую систему. Учащается пульс, повышается давление, появляется тахикардия. А если распивать алкоголь на пляже, то тепловой или солнечный удар можно спутать с опьянением. И если в таком состоянии решиться поплавать в реке или озере, то можно получить серьезные проблемы со здоровьем. - Опасен и резкий перепад температур, в особенности, когда человек уже выпил спиртное и проводит отдых у водоема. Человек, резко зашедший в прохладную воду, рискует получить микроспазм, и как следствие инфаркт, что может привести к летальному исходу, - подчеркнул врач. Еще таит угрозу употребление алкоголя во время пляжного отдыха из-за того, что под ним пропадает чувство страха. Отсутствие самоконтроля и инстинкт самосохранения может привести к трагедии. В этом году в Волгоградской области не редко тонули люди, которые были пьяными.
Страшную находку сделали сотрудники МЧС по Волгоградской области, которые приехали тушить камыш возле хутора Суходол. Горел камыш на засохшем озере в 100 метрах от улицы Волжская. Когда с огнем удалось справиться, спасатели увидели обгоревшее тело мужчины. На место вызвали полицию, приехали следователи. Насильственных следов смерти на теле не нашли. Тело опознали – это местный житель, который злоупотреблял алкоголем. Скорее всего, мужчина уснул пьяным в камышах и задохнулся от дыма. По факту смерти мужчины проводится проверка, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области.
В Волгоградской области продолжает действовать программа по восстановлению водных артерий Волго-Ахтубинском поймы. Пришла очередь ерика Сухой Каширин. Рабочие приступили к расчистке 2,7 километров заросшего русла. С помощью экскаватора отсюда вывезут 70 тысяч кубометров ила, уберут кустарники, валежник и камыши, высадят 8,6 тысяч деревьев вдоль берега. Речка протекает вдоль хутора Репино Среднеахтубинского района. Обновление ерика местные жители ждали уже много лет. Осталось подождать 2 года, когда подрядчик выполнить весь перечень работ. Расчистка организована в рамках федерального проекта «Оздоровление Волги» нацпроекта «Экология».
В Волгограде в Центральном парке культуры и отдыха подготовили праздничную программу в честь Дня города. 10 сентября там планируются спортивные мероприятия с участием волгоградских олимпийских чемпионов. Также в ЦПКиО пройдут фестиваль красок, концерт и масштабный фейерверк. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказал директор парка Андрей Еркин. Фейерверк будет в виде 15 огромных сердец, завершится он залпами в виде грома, молнии и дождя, которые будут символизировать начало осени. Начало фейерверка 10 сентября в 22.00. В парке отметили, что лучше всего его будет видно у бассейна «Лагуна». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День города в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: полная программа праздничных мероприятий (подробности) В Волгограде в День города общественный транспорт будет работать в режиме ЧМ-2018 (подробности)
В Волгограде на электронном аукционе определили подрядчика реконструкции лестницы, ведущей от музыкального театра к нижней террасе Центральной набережной. Как рассказали в мэрии, работы выполнит ООО «Экспертно-строительная организация». Спуск рядом с бывшим кафе «Гарни» приведут в порядок к декабрю. Лестница уже долгие годы стоит в разрушенном виде. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на информацию на портале госзакупок, заявки на торги подали две компании. «Экспертно-строительная организация» оценила работы по ремонту лестницы на 14 миллионов 279 тысяч рублей. Предложение второго участника аукциона было примерно на 70 тысяч рублей больше. На спуске от музтеатра до нижней террасы набережной восстановят подпорные стены, лестничные марши и межлестничные площадки. Ступени из гранита отшлифуют и вернут на свое место, кроме того, их обработают гидроструйным аппаратом.
В Волгограде семьям военнослужащих, которые погибли в ходе специальной военной операции на Украине, передали награды. Торжественная траурная церемония состоялась 25 августа в Триумфальном зале музея-заповедника «Сталинградская битва». Родным и близким павших военных Ордена Мужества передали заместитель губернатора Волгоградской области Геннадий Шевцов и Военный комиссар Волгоградской области Андрей Летунов, рассказали сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Орденами Мужества посмертно наградили старшего сержанта Анатолия Ивашина, рядового Романа Гайнашева, ефрейтора Владимира Иванова, рядового Владислава Рукавицына, младшего сержанта Сергея Острикова, сержанта Андрея Кутько. Добавим, в четверг стало известно о гибели в ходе военной специальной операции военнослужащего из Камышина Дениса Ярошенко.
Выполнение годового плана в рамках подготовки энергообъектов к осенне-зимнему периоду составляет 51 %. Активные темпы работы энергетиков позволили повысить надежность электроснабжения порядка 132 тыс. жителей, а также социальных объектов и крупных предприятий в 245 населенных пунктах Волгоградской области. Специалисты филиала провели ревизию регуляторов напряжения и защиты, заменили силовые трансформаторы, выполнили другие сопутствующие работы на основных питающих центрах. В распределительных сетях 0,4-10 кВ завершили ремонт 34 трансформаторов и 383 трансформаторных пунктов. От древесно-кустарниковой растительности в охранных зонах воздушных линий энергетики уже освободили 168 гектаров просек, что составляет почти 60% от запланированного. Расчистка просек обеспечит линиям электропередачи безопасную эксплуатацию в осенне-зимний период. Основной объем работ по ремонту электросетевого оборудования региона энергетики планируют завершить до конца сентября 2022 года. Материал предоставлен «Россети Юг».
Суд обязал администрацию Волжского ликвидировать несанкционированные свалки. Они появились в 11 местах в городе-спутнике. С иском обратился прокурор Волжского. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Несанкционированные свалки были обнаружены по адресам: 80 метров южнее проспекта Ленина, 308м за магазином «Добрострой»; 100 метров южнее улицы Заволжской, 24; 100 метров южнее улицы Портовой,13б; 350 метров западнее улицы Ленинской, 91/1; 250 метров южнее улицы Александрова, 48н; улица Александрова, 64г; ул. Александрова, 60с; ул. Александрова, 52; ул. Пушкина, 119 Б/3; в поселке Рабочий на улице Степной в районе лодочной станции; в поселке Краснооктябрьский, 600 метров южнее улицы Ленинской, 91/1. На суде представитель администрации Волжского возражал против иска, пояснив, что ликвидаций несанкционированных мусорок должен заниматься региональный оператор. В исковых требованиях прокурор просил обязать администрацию городского округа-город Волжский Волгоградской области организовать мероприятия по ликвидации несанкционированных свалок. Представитель администрации возражал против удовлетворения иска, пояснив, что администрация является ненадлежащим ответчиком. Обязанность по ликвидации несанкционированных мест размещения ТКО, возложена на регионального оператора. В январе прокурор внес представление мэру Волжского по устранению нарушений. На 2022 год были запланированы мероприятия по ликвидации несанкционированных свалок, но работы по плану не проводятся. Решением Волжского городского суда требования прокурора были удовлетворены. Чиновников города-спутника обязала в течение трех месяцев со дня вступления постановления в силу ликвидировать 11 свалок. Мэрия обжаловала решение, но Волгоградский областной суд оставил его без изменений. Постановление вступило в законную силу.
В ходе специальной военной операции Вооруженных Сил Российской Федерации на Украине погиб сержант из Волгоградской области Денис Ярошенко. Печальную новость сообщили в администрации Камышина, военнослужащий был уроженцем этого города. Известно, что волгоградцу было 34 года. - Денис Александрович, ставший на защиту мирного населения Луганской и Донецкой республик, с честью служил Отечеству, - подчеркнули в администрации Камышина. Напомним, на прошлой неделе стало известно, что в специальной военной операции погиб 35-летний сержант из Камышина Александр Чадов. «Комсомольская правда» выражает искренние соболезнования родным и друзьям погибшим военнослужащим.
Ночью 25 августа в Волгограде полицейским пришлось отправиться в погоню за угнанной машиной. В отдел МВД обратился житель Кировского района, на улице Писемского у него угнали «ГАЗель». Инспекторы ГИБДД увидели на улице Кирова фургон, водитель которого проигнорировал требования полицейских остановиться и увеличил скорость. Во время преследования мужчина бросил машину и пытался скрыться, но его задержали. За рулем он был с явными признаками алкогольного опьянения. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Во время досмотра полицейские нашли в кузовке перерубленные кабели большой мощности. Задержанный ранее судимый мужчина не рассказал, откуда у него высоковольтные кабели. - Автомашина и водитель доставлены в отдел полиции. Сотрудниками ГИБДД в отношении волгоградца составлены административные протоколы по фактам грубых нарушений ПДД – невыполнение законных требований сотрудников полиции об остановке и отказа от прохождения водителем освидетельствования на состояние опьянения, - отметили в региональном Главке МВД. Следователи организовали доследственную проверку из-за угона «ГАЗели» и возможного хищения кабелей.
В Волгоградской области овощеводы подводят первые итоги уборки овощей - в Среднеахтубинском районе отмечают \"День поля\". Как сообщает администрация Волгоградской области, на данный момент успели собрать 104 тонны с открытого грунта. Всего планируется собрать более одного миллиона тонн к концу сезона. Ложку дегтя в эти радостные цифры добавил волгоградский фермер Андрей Прошаков, который считает, что собрать можно, а хранить негде: новых не строим, старые ветшают. Чиновники с ним не согласны. По данным комитета сельского хозяйства региона, часть урожая отправят для хранения в промышленные склады, в которые единовременно могут поместиться 352 тысяч тонн морковки-картошки. Еще 470 тысяч тонн переработают на консервы в самой Волгоградской области. Для этого в регионе есть несколько заводов. Остальные около 200 тонн съедят в свежем виде. Причем не только волгоградцы, но и жители центра России, Москвы, Урала. Продукцию из региона развозят фурами по десяткам областей.
В Волгоградской области за неделю обновились цены на автозаправочных станциях. Все виды топлива в регионе подорожали с 15 по 22 августа. Хотя дизельное выросло в стоимости всего на 0,1% или на одну копейки. Средняя цена за литр – 52,94 рубля, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата. Больше всего подорожал бензин АИ-98 – на 0,51% или на 29 копеек. Литр высокооктанового бензина стоит 58,58 рубля. Бензин марки АИ-95 стал дороже на 0,26% или на 14 копеек, его средний ценник за литр – 53,24 рубля. Бензин АИ-92 вырос в цене на 0,21%, то есть на 9 копеек. Литр в среднем стоит на АЗС 47,96 рубля.
В Волгоградской области снова открываются пункты вакцинации в Торговых центрах. Медики возобновили работу в ТРЦ «Акварель» (2 этаж), в Ворошиловском торговом центре (цокольный этаж) и в ТРК «Волгамолл» в Волжском (2 этаж) Соответствующее распоряжение подписал губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Привиться можно уже сегодня и ежедневно с 11-00 до 19-00 в Волгограде и с 12-00до 19-00 в Волжском без выходных и перерывов на обед. С собой надо взять паспорт, полис, СНИЛС. Прием пациентов идет без предварительной записи по живой очереди. Так что вакцинироваться можно во время похода по магазинам. В пунктах работают мобильные бригады больницы №11, поликлиники №4 и горбольницы №2. Медики используют вакцину Спутник V. Здесь же можно «получить» антитела к гриппу. И тоже без записи. Напомним, ситуация с коронавирусной инфекцией продолжает оставаться напряженной. За полмесяца количество заболевших выросло в несколько раз. На 25 августа диагноз коронавирус подтвердился у 444 человек. С началом учебного года цифры стремительно поползут вверх. И лучший способ уберечься от коронавируса, по мнению медиков, это вакцинация. Получить прививку по-прежнему можно в 74 пунктах на базе поликлиниках, а также силами 178 мобильных бригад, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области.
В Волгограде менее чем через две недели отметят День города. Праздничные мероприятие в честь 433-летия пройдут 9, 10 и 11 сентября. В эти дни общественный транспорт будет работать в усиленном режиме. Транспортные предприятия увеличат число автобусов, трамваев и троллейбусов. График движения будет синхронизован с праздничными мероприятиями. В пиковые нагрузки будет действовать особая схема посадки, которая была во время матчей чемпионата мира по футболу в 2018 году и проведения фестиваля #ТриЧетыре в июне. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. Общественный транспорт в День города поменяет конечные остановки в центре Волгограда. Пока мэрия не сообщала, какие именно маршруты будут изменены. Кроме того, в пиковые нагрузки троллейбусы и автобусы, скорее всего, не будут делать остановки в самом центре областной столицы по проспекту Ленина. Отметим, праздничные мероприятия 9, 10 и 11 сентября в Волгограде пройдут в каждом районе. Основные события состоятся на участке Центральной набережной от сквера Пахмутовой до павильона «Бронекатер БК-31». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ День города в Волгограде 9, 10 и 11 сентября 2022: полная программа праздничных мероприятий (подробности)
Волгоградцы наслаждаются последней летней неделей. Кто-то спешно докупает детям в школу канцтовары, кто-то пытается адаптироваться к работе после отпуска, а кто-то собирает урожай на своих огородах. Для всех волгоградцев власти решили устроить танцевальный праздник. 26 и 27 августа на Базарной площади Центрального рынка состоятся проводы лета. В пятницу и субботу с 18-00 до 20-00 жителей города и гостей будет развлекать диджей. В пятницу подвигаться под любимую музыку смогут те, кто вырос на композициях двухтысячных. Также выступит для зрителей кавер-группа «Megapolis». А в субботу на этом же месте ждут любителей 90-х. Так что можно будет зажечь под «Кар – Мэн», «Комбинацию», «На-На», Майкла Джексона. А живой музыкой порадует группа «RussoTuristo».
На севере Волгограда после купания в Волге умер 19-летний парень. Трагедия произошла на берегу в Тракторозаводском районе рядом со «Службой спасения». Молодой волгоградец был в компании двоих сверстников, все они употребили, предположительно, наркотики, после чего пошли купаться. В воде им стало плохо. Очевидцы вызвали скорую помощь, но одного из парней спасти не удалось, двоих госпитализировали в больницу с признаками отравления неустановленным веществом. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. У погибшего не было телесных повреждений и признаков насильственной смерти. Следственный комитет организовал проверку.
В этом году волгоградские дорожники решили освоить новую технологию ремонта дорог – санацию трещин. На областных магистралях это нововведение уже применяют, теперь и в Волгограде будут заполнять швы и трещины в дорожном покрытии битумными мастиками, чтобы они не ползли дальше. Администрация Волгограда ищет подрядчика, который за 10,1 млн выполнит работы по заливке трещин на дорогах города. Объем работ и список улиц, где склеят дефекты покрытия, не указаны. Конкретное место проведения работ заказчик будет сообщать рабочим в техзадании. Гарантия на такой ремонт – 2 года. Областные дорожники говорят, что метод зарекомендовал себя хорошо. После заключения контракта (а подача заявок завершается сегодня) у подрядчика будет 120 дней, чтобы привести в порядок городские магистрали. Это поможет сохранить дороги в зимнее время. Известно, что при попадании талой и дождевой воды и песка в трещины их размывает еще больше. Чтобы не встретить весну огромными ямами, лучше позаботиться о дорожном покрытии осенью, считают специалисты.
В Волгоградской области ставят рекорды не только аграрии, выращивающие зерновые, но и овощеводы. К 25 августа они собрали с открытого грунта 105 тысяч тонн овощей. Лидирующие позиции у Среднеахтубинского района, который считается самым удобным для выращивания помидоров, огурцов, перца, лука, моркови, свеклы. Урожайность в этом году на 11 процентов выше, чем в прошлом. И на 88 процентов больше получили с полей картофеля. Это связано и с хорошей для этого овоща погодой, и с больше площадью посевов. Достижениями в области овощеводства «хвастались» на Дне Поля, которых проходит 25 августа в хозяйстве Павла Чердынцева. Мерялись не только количеством выращенных овощей, но и показывали применение современных технологий. Например, исследование полей с помощью дронов или высадку различных культур машинами, а не человеком. Организовали в полях выставку сельхозтехники и оборудования, семенной продукции, агрохимии. А передовики производства получили грамоты и благодарственные письма от руководства области.
В Волгограде возбудили уголовное дело после загрязнения Волги нефтепродуктами. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуре, в акватории затона Сарептский в Красноармейском районе были остатки топлива, моторного масла, смазки узлов и агрегатов от двух затонувших теплоходов. В Волге на юге города два затонувших судна обнаружили еще зимой. Под воду ушли буксирный теплоход «РБТ-280» и разъездной теплоход «Судостроитель», принадлежащие судостроительной организации. Тогда и стало понятно, что судна загрязнили акваторию нефтепродуктами. Подняли их из реки только в августе. Природоохранная прокуратура провела проверку, по ее результатам было возбуждено уголовное дело по статье «Загрязнение вод». Отмечается, что после поднятия со дна двух теплоходов Волге загрязнение не грозит.
Ориентировка о поиске 12-летнего школьника из Волжского появилась в соцсетях вечером 24 августа. Мальчик пропал утром. Ушел из дома и не вернулся из поселка Краснооктябрьский. Он уехал на синем спортивном велосипеде. Заявление в полицию написали родители. Найти сына самостоятельно они не смогли. К розыску приступили полицейские, начали сборы волонтеры. Но в итоге мальчишку нашла жительница Волжского. Рано утром она увидела мальчишку на пересечении улицы Космонавтов и набережной. Женщина узнала в нем ребенка, которого видела в объявлении в соцсетях. Она позвонила в полицию и сообщила о том, где находится ребенок. Волжанка не ошиблась, школьника действительно искали уже сутки. Его доставили к родителям. Теперь ему предстоит беседа не только с испуганными родственниками, но и с сотрудниками ПДН.
В Волгоградской области 24 августа без вести пропали четверо детей. Их родители обратились в полицию. В Волгограде искали 10-летнего мальчика и 13-летнюю школьницу, в Волжском из дома ушел 12-летний подросток, в Камышине – 15-летняя девочка. К счастью, все поиски завершились благополучно. Все дети были найдены живыми и здоровыми. Противоправных действий совершено не было. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Инспекторы подразделения по делам несовершеннолетних разбираются в причинах самовольного ухода школьников из дома. С ними проведут профилактические беседы. Кроме того, родителей могут привлечь к административной ответственности.
Волгоградские медики продолжают оказывать медицинскую помощь населению Луганской народной республики. Накануне в ЛНР отправилась новая группа врачей и медсестер из Волгограда, а домой вернулись 14 волгоградских медиков, которые последние недели провели в Станично-Луганском районе ЛНР. За полтора месяца, которые волгоградцы оказывают помощь подшефному региону, волгоградские специалисты осмотрели уже более 10 тысяч местных жителей. Кому-то было достаточно обследования, кого-то пришлось лечить и даже делать операции. Волгоградские медики ведут прием ФАПах и ЦРБ. Детская группа обследовала маленьких пациентов перед началом учебного года. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве, чаще всего ребятам требовалась помощь стоматологов. - До конца года медицинские бригады проедут по всем 49 населенным пунктам Станично-Луганского района, где проживают порядка 44,5 тысячи человек, - пообещали в администрации Волгоградской области.
В Волгоградской области девочка жила со швейными иглами в колене. Однажды она случайно упала на игольницу. Но не стала об этом говорить родителям, боясь, что ее поругают. Так школьница терпела боль в коленном суставе на протяжении четырех лет. Она не могла нормально двигаться, при этом терпела. Когда боль стала невыносимой и родители заметили, что дочь не наступает полноценно на одну ногу, семья обратилась к врачам. По направлению их районной больницы девочка оказалась в Волгоградской областной детской больнице. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в медучреждении, ребенку провели всестороннее обследование и операцию. Сейчас у девочки все благополучно. Но длительное нахождение игл привело к воспалению и ограничению движения, теперь школьнице предстоит восстановление. Травму она получила в 10 лет, сейчас ей исполнилось 14. - Этот клинический случай вновь заставляет нас обратить внимание родителей на вопросы безопасности в быту и тщательное наблюдение за состоянием здоровья детей, - отметили в Волгоградской областной детской больнице. Дети же должны в любой ситуации обращаться к родителям, ведь они самые главные в жизни люди.
«Ротор» планирует закупиться новыми комплектами футбольной формы и проводит для этого электронный аукцион. Причем волгоградский клуб ожидает огромную партию спортивной амуниции. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на сайте госзакупок, начальная цена торгов составляет 6 миллионов 978 тысяч рублей. Клубу требуются гетры - более 500 пар, 228 единиц белой игровой формы и 216 комплектов синей, по 10 вратарских форм двух цветов, 283 рюкзаков и столько же шапок. Также в закупке ветровки, парадные и тренировочные костюмы, куртки, поло, шорты и манишки. Всего «Ротору» требуется более 2 тысяч единиц спортивной амуниции. Но это не значит, что в волгоградскую команду сейчас нахлынет огромное число футболистов, которых нужно приодеть. Основная команда «Ротора», которая сейчас выступает во Второй лиге, перед стартом сезона уже получила новую форму. А закупка почти за 7 миллионов рублей проводится Государственным автономным учреждением Волгоградской области СК «Ротор». Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе клуба, эта форма закупается для воспитанников академии. Заявки для участия в торгах принимаются до 29 августа.
Отключения электричества в четверг в Волгограде не будут масштабными. Коммунальные неудобства возникнут у жителей только шести улиц в двух районах. На некоторых адресах света не будет в течение семи часов, по другим – на протяжении четырех часов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения временно не будет в Красноармейском и Тракторозаводском районе. В Красноармейском с 10.00 до 17.00 обесточат ул. Саушинскую, 30, 32, 34, 36, ул. Удмуртскую, 25, 27, 29, 31. С 9.00 до 12.00 электричества не будет на ул. Пятиморской, 1, 3, 5, ул. Мачтозаводской, 110, 112, ул. 2-й Динамовской, 22, 24, 26. В Тракторозаводском районе без света с 9.00 до 12.00 останутся только 3 дома на ул. Борьбы - №9, 11 и 13.
В Волгоградском областном суде рассмотрели апелляцию по делу о компенсации морального вреда родственникам девочки, которая погибла в фонтане в станице Березовской. В облсуд обратилась администрация сельского поселения, чтобы обжаловать решение Даниловского районного суда. Напомним, в станице был построен парк отдыха и фонтан. Однако бывший глава Березовского Александр Малов не убедился в качестве и безопасности работ, приняв их у подрядчика. В июле 2020 года 9-летняя девочка, пытаясь достать из фонтана свою кепку, получила удар током, от чего погибла. На скамье подсудимых оказались подрядчик и глава Березовского сельского поселения Александр Малов, который на 2 года отправился в колонию-поселение. Кроме того, Даниловский районный суд взыскал в пользу родителей погибшей девочки с администрации поселения по 1,5 миллиона рублей каждому. Однако в 2022 году в суд обратились родственники школьницы. По поданному ее мамой иску на компенсацию морального вреда рассчитывали еще брат погибшей, ее дедушки и бабушки по линии отца и матери. - Они тяжело переживают гибель девочки, не спят ночами, в связи с нервными переживаниями появились проблемы со здоровьем. Просили взыскать с муниципального образования «Березовское сельское поселение Даниловского муниципального района Волгоградской области» в пользу каждого истца компенсацию морального вреда в размере 3 миллиона рублей, - отметили в объединенной пресс-службе судов. Даниловский суд удовлетворил заявление частично, каждый родственник по его решению должен был получить по 1,5 миллиона рублей. Администрация поселения обжаловала постановление в облсуде, указав, что не были предоставлены доказательства причиненных родственникам страданий и степень их близости с погибшим ребенком. Выслушав всех участников процесса, Волгоградский областной суд сократил размер компенсации морального вреда в пользу каждого родственника с 1,5 миллиона до 300 тысяч рублей.
Авария в Новониколаевском районе на московской трассе Р-22 произошла в 11-40 24 августа. Грузовой \"Вольво\", который ехал в сторону Москвы, врезался впереди идущую иномарку. Скорость движения была небольшой, но от удара многотонной фуры легковушку отбросило вперед на еще один большегруз, который вез арбузы. Машина восстановлению не подлежит. Удивительно, но водитель в данной аварии не пострадал. А вот пассажирке сильно досталось. 26-летнюю девушку доставили на «скорой» в больницу. Сейчас сотрудники ГИБДД выясняют все обстоятельства аварии.
ЧП произошло в кафе Пинта в Красноармейском районе ночью 23 августа. В заведении гуляло несколько веселых и весьма не трезвых компаний. Двое незнакомых мужчин 37 и 25 лет что-то не поделили. В кафе им размахивать руками не позволили, поэтому соперники вышли на улицу, где и завязалась драка. Более старший участник конфликта вытащил нож и несколько раз ударил им 25-летнего волгоградца. Травмы оказались очень серьезными. Приехавшая «скорая» доставила пострадавшего в больницу. Его состояние медики оценивают как тяжелое. - Подозреваемого задержали, сейчас решается вопрос об аресте. В отношении него возбудили уголовное дело по статье 111 УК РФ – умышленное причинение тяжкого вреда здоровью. Ему грозит до 8 лет лишения свободы, - сообщили в ГУ МВД по Волгоградской области.
На торги были выставлены часы из коллекции волгоградского бизнесмена, который стал банкротом. Продаются 12 элитных часов, общая стоимость которых оценивается в 47 миллионов рублей. Самый дешевый лот – 715 тысяч рублей, самый дорогой – 18,6 миллиона рублей. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал для размещения информации о проведении торгов. Все элитные часы продаются на основании на основании постановления Дзержинского РОСП УФССП России по Волгоградской области. Каждый экземпляр продается отдельным лотом. На торги были выставлены часы таких брендов как «Montblanc», «Rolex», «Cartier», «Patek Philippe». По информации ФССП, часы принадлежат бизнесмену Сергею Хромову. Несколько лет назад волгоградский бизнесмен с таким именем был осужден за экономические преступления. Кроме того, Арбитражный суд Волгоградской области в этом году признал его банкротом.
Пока следователи ищут виновных в гибели 13-летнего мальчика из Астрахани в аквапарке Волжского в июне этого года, ряд ответственных за работу и безопасность в этом развлекательном учреждении находятся под стражей. Стало известно, что одного из первых задержанных отпустили из СИЗО. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, постановлением Волжского городского суда инструктору Даниле Галайде изменена мера пресечения с заключения под стражу на домашний арест. Новая мера действует до 26 сентября. Напомним, в СИЗО 19-летний спасатель аквапарка находился с 28 июня вместе с еще одним инструктором Алексеем Захаровым. Молодые люди стали первыми, кого задержали после трагедии. Их арестовали по статье \"Предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни, повлекшее по неосторожности смерть человека\". Следствие считает, что молодые люди должны были следить за людьми в бассейне и броситься на помощь утопающему. Сами инструкторы утверждают, что в аквапарке их никто этому не учил, а пропускали на аттракцион не они, а робот-автомат. Чуть позже к задержанным присоединился оператор, который должен был следить за происходящим в аквапарке по камерам. Если бы он внимательно смотрел на экраны, тонущего ребенка быстрее бы заметили и, возможно, спасли бы. Но оператор сидел в телефоне и трагедию пропустил. Последним задержали директора аквапарка Георгия Газаряна. На 59-летнего владельцы развлекательного центра завели уголовное дело по статье 238 УК РФ (предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни). Напомним, ребенок приехал с родителями из Астрахани отдохнуть в аквапарке Волжского 26 июня 2022 года. Плавать не умел, и с каждой горки его в воде встречал отец. На этот раз папа и сын не поняли друг друга, и подросток съехал в тот бассейн, где его никто не встречал. Пока окружающие заметили в воде утонувшего, он уже не подавал признаков жизни. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Сидел в телефоне: задержан оператор аквапарка в Волжском, который не заметил гибель мальчика. Развлекательный комплекс продолжает принимать посетителей, спасатели под стражей, а владелец не несёт никакой ответственности за жизни людей Задержан 59-летний владелец развлекательного комплекса. В отношении Георгия Газаряна возбудили уголовное дело по статье 238 УК РФ (предоставление услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни).
В Волгограде определился подрядчик, который построит физкультурно-оздоровительный комплекс открытого типа в Кировском районе. На торги была подана только одна заявка, работы выполнит ООО «Крона «Спорт». Об этом рассказали в мэрии. ФОК появится на улице Курчатова, 1б на территории СШОР №16. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на госзакупках, строительство стадиона обойдется в 67 миллионов 197 тысяч рублей. Финансироваться работы будут из средств бюджетных учреждений. В открытом ФОКе будут мини-футбольное поле с искусственным газоном, беговые дорожки, сектора для толкания ядра и прыжков в высоту, воркаут-площадку. На спортобъекте установят освещения и трибуны. Строительство завершиться в апреле 2023 года.
Сентябрь богат на дни рождения городов. Праздничные мероприятия пройдут не только в Волгограде. День города отметят и в Михайловке. В течение пяти дней там намечены различные локальные события, посвященные этому события: выступление местных коллективов, конкурсы, ретро-выставки, фестивали, танцы. Но самое интересное припасли на вечер 10 сентября. На завершающем концерте выступят две звезды российской эстрады: наша землячка Ирина Дубцова и Глюкоза. Певицы исполнят самые популярные и знакомые всем композиции. Так что подпевать жители Михайловки будут хором. - Праздник начнется в 7 часов вечера и завершится в десять - праздничным фейерверком, - сообщают в администрации городского округа.
В Волгограде следователи возбудили уголовное дело о незаконной продаже занесенных в Красную книгу животных. 34-летнему мужчине грозит до шести лет тюрьмы со штрафом до двух миллионов рублей за продажу через интернет найденных на даче рогов сайгака, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. По данным следствия, 34-летний волгоградец в апреле этого года нашел на даче своей знакомой в поселке Береславка верхний свод черепа с двумя рогами сайгака. Находку мужчина решил продать. Разместил объявление с фотографиями на одном из сайтов, цену поставил небольшую - 3000 рублей. Но на беду волгоградца его объявление увидели сотрудники пограничного управления ФСБ России по региону. При попытке продать рога краснокнижного сайгака мужчину задержали.
Полицейских в одну из квартир дома по улице Ткачева в Волгограде вызвала дочка хозяев. Молодая женщина приехала навестить родителей из другого города. Ведь они несколько дней не выходили на связь и не отвечали на звонки. В квартиру самостоятельно попасть не получилось – ключ никак не проворачивался. Тогда дочь хозяев вызвала специалистов, которые вскрыли дверь. Внутри стоял ужасный запах. В одной из комнат женщина нашла тело матери, в другой комнате лежал парализованный отец. Он был жив. Мужчина не мог самостоятельно передвигаться, почти не разговаривал, поэтому не в силах был позвать кого-либо на помощь. Если бы дочь не приехала, он умер от обезвоживания. - Сейчас следователи проводят проверку по факту гибели женщины. Следов насильственной смерти не обнаружено. Женщина скончалась скоропостижно, причину установят медицинские эксперты, - пояснили сайту volgograd.kp.ru СУ СК по Волгоградской области.
В Волгограде 24 августа простились с профессором ВГСПУ, доктором педагогических наук Николаем Воробьевым. Участник Великой Отечественной войны и блокады Ленинграда скончался на 97-м году жизни, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Центрального района. В начале Великой Отечественной войны 15-летний Николай пошел работать на завод, который выполнял военные заказы, охранял общежития училища. После был награжден медалью «За оборону Ленинграда». В мирное время занимался наукой. В Волгоградском социально-педагогическом университете занимался исследованиями и сравнением качества образования в России и за рубежом. «Комсомольская правда» соболезнует родным и близким, ученикам и коллегам Николая Егоровича.
Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области объявило о начале прививочной кампании против гриппа. Специалисты отмечают, что случаев осложнений после вакцинации зарегистрировано не было, как нежелательных побочных явлений. Ранее привитые если и заболевали гриппом, то в легкой или средней степени тяжести. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном Управлении Роспотребнадзора, в эпидемическом сезоне 2022-2034 годов ожидается циркуляция гриппа, коронавируса, респираторных вирусов, в том числе риновирусов, парагриппа, РС-вируса, аденовирусов. Состав трехвалентной вакцины против гриппа был полностью обновлен перед началом прививочной кампании. В четырехвалентной вакцине кроме обновленных штаммов будут присутствовать и те, которые были в препарате прошлого года. Полностью обновлен состав трехвалентных противогриппозных вакцин на предстоящий эпидемический сезон 2022-2023гг. по сравнению со штаммами, которые были включены в состав вакцины прошедшего сезона: По приказу Минздрава России прививки от гриппа должны получить 75% населения из групп риска. Среди них медики, учителя, работники транспорта, торговли, социальной сферы, вахтовики. Также иммунизация необходима детям от шести месяцев, школьникам 1-11 классов, студентам, женщинам в положении во втором и третьем триместре беременности, людям с хроническими заболеваниями и старше 60 лет.
Днем 23 августа в Волгограде в СНТ «Природа» вспыхнул пожар. Огонь уничтожил хозяйственные постройки на трех дачных участках. Сотрудники МЧС ликвидировали возгорание, на место прибыли и полицейские. Пожар возник по вине 40-летней волгоградки – собственницы одного из дачных участников. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Женщина бросила в сухую траву непотушенный окурок, после чего пламя начало распространяться по постройкам. Полицейские проводят проверку. Сама волгоградка пострадала, с отравлением продуктами горения она была госпитализирована. Напомним, в Волгоградской области с 27 июня действует особый противопожарный режим. Запрещается разводить открытый огонь, сжигать сухую травму, делать шашлыки во всех населенных пунктах, на дачах. - В условиях особого противопожарного режима за нарушение и несоблюдение требований пожарной безопасности сумма наложенного штрафа значительно возрастает, - отметили в региональной полиции.
За семь месяцев 2022 года на дорогах Волгоградской области произошло 171 ДТП с участием детей. В авариях погибло двое несовершеннолетних, еще 200 ребят получили различные травмы. Такую печальную статистику сообщил на брифинге 24 августа замначальника УГИБДД У МВД России по Волгоградской области полковник полиции Валерий Удодов. Чаще всего дети получают ранения в ДТП, когда едут с взрослыми в машине. При этом каждый пятый пострадавший ребенок во время аварии не был пристегнут и не находился в автокресле. Треть детей получили травмы, переходя дорогу. В преддверии 1 сентября эксперты из Госавтоинспекции, облкомдортранса и облкомобразования обсудили с общественниками вопросы безопасности детей на дорогах и посоветовали родителям напомнить своим чадам правила дорожного движения.
Оперативники задержали 22-летнего волгоградца, который работал на телефонных мошенников, обманывавших пенсионеров. Молодой парень в интернете нашел предложение о работе курьером. Его сообщники звонили пожилым людям, сообщали им, что их родственники совершили ДТП. Чтобы избежать уголовного преследования, аферисты требовали деньги. Курьер забрал у семи пенсионеров из Волгограда и Волжского в общей сумме более 3 миллионов рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Волгоградец брал у пожилых людей деньги, после чего переводил их на счета аферистов, оставляя себе вознаграждение. Были возбуждены уголовные дела. - Следствие будет ходатайствовать об избрании задержанному меры пресечения в виде заключения под стражу, - отметили в региональном Главке МВД. Сейчас проводятся оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия, чтобы установить все эпизоды преступлений.
В Волгограде Красноармейский районный суд огласил приговор 42-летнему М. Бровцыну. Его признали виновным в распространении в интернете материалов экстремистского характера и приговорили к полутора годам условно. На своих страницах в соцсетях мужчина призывал к насилию над чиновниками и священниками, сообщили сайту volgograd.kp.ru в УФСБ России по Волгоградской области. На посты волгоградца, в которых он не раз призывал к насилию над представителями власти и священнослужителям, сотрудники УФСБ наткнулись в 2022 году. Вскоре мужчину задержали. Суд приговорил М. Бровцына к полутора годам лишения свободы условно с испытательным сроком в год и два месяца. Приговор уже вступил в силу.
В городе Камышине Волгоградской области с 26, 27 и 28 августа 2022 года отметят день города и проведут XIV Камышинский арбузный фестиваль. На время праздничных мероприятий в райцентре временно ограничат движение транспорта. Перекрывать дороги будут поэтапно, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышина. Так, все три дня с 26 по 28 августа 2022 с 9 до 15 часов в Камышине перекроют движение на цирковой площади в районе Бухты. 27 августа с 9 утра до 21 часа закроют проезд вдоль парка Топольки и жилых домов 7 микрорайона №25-27, с 10.15 до 10.30 на время праздничного шествия не проехать и на улице Пролетарской от улицы Советской до Комсомольской площади. А 28 августа 2022 года в Камышине с 17.00 до 22.00 перекроют дороги на улице Советской от улицы Калинина до Набережной, на улице Набережной от улицы Лазарева до Октябрьской, а также Октябрьскую от улицы Гороховской до Набережной. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить и что посмотреть в День города в Камышине 26, 27 и 28 августа 2022 года – Арбузный фестиваль, два салюта и Ираклий Пирцхалава. Программа праздника.
В Волгоградской области вовсю идет очередная волна заболеваемости коронавирусом. Хотя в течение последних нескольких дней рост остановился и даже наметилось небольшое снижение числа новых заразившихся. И все равно цифры очень высокие. 24 августа COVID-19 диагностировали у 375 человек, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на портал стопкоронавирус.рф. Большое число пациентов с ковидом были госпитализированы. За сутки в волгоградские инфекционные госпитали положили 94 больных с коронавирусом. Выздоровел от COVID-19 сегодня 21 волгоградец. К счастью, за сутки не зарегистрировали ни одного летального исхода от ковида. За все время пандемии коронавирусом заболели 232 358 жителей Волгоградской области, из них выздоровели 218 984 человек. Для 6 900 волгоградцев ковид оказался смертельным.
Авария в Быковском районе Волгоградской области произошла утром около 8 часов. 22-летний парень на «четырнадцатой» мчался по трассе Самара-Волгоград в сторону райцентра. На 672 километре трассы он не справился с управлением, выехал на встречную полосу, а потом съехал с дороги в кювет. Машина перевернулась. В ней находились четыре человека. Трое пассажиров: молодые люди 20, 25 и 30 лет получили травмы. Их на «скорой» доставили в больницу. Сам водитель отделался парой синяков. - Сейчас сотрудники ГИБДД выясняют все обстоятельства аварии, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Единой дежурно-диспетчерской службе Волгограда расширили перечень обращения для горожан. Волгоградцы могут обращаться в случае различных ЧП на горячую линию по телефону 95-95-81. На станции круглосуточно и без выходных дежурят специалисты, которые прошли необходимую подготовку. По номеру телефона ЕДДС волгоградцы могут обратиться в случае ДТП, пожара, падения дерева, коммунальной аварии, снежных заносах на дорогах, захлопнувшейся двери. Кроме того, можно позвонить, если в дом заползла змея или во дворе бродит агрессивная собака. Дежурный передаст информацию в соответствующие службы для решения проблемы или оказания помощи.
В Волгограде Советский райсуд приговорил 37-летнюю товароведа ломбарда к трем годам тюрьмы. Женщину признали виновной в растрате в особо крупном размере. Но из-за маленького ребенка, наказание отсрочили, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - Учитывая наличие у осужденной малолетнего ребенка, суд назначил ей наказание в виде 3 лет лишения свободы, отсрочив его реальное отбывание до достижения ребенком возраста 14 лет, - рассказали в прокуратуре региона. Как установил суд, товаровед-оценщик ломбарда с мая по октябрь 2018 года периодически брала из кассы деньги на собственные расходы. Чтобы скрыть растрату, женщина оформляла фиктивные залоги. В результате сумма накопилась немалая – более 1.1 миллиона рублей. Этот ущерб ломбарду она должна также возместить. Женщина свою вину так и не признала, она еще может обжаловать приговор.
В Волгоградской области в ежедневную сводку ГИБДД снова попали аварии с подростками на мотоциклах. 23 августа в половине пятого дня 14-летний парень на скутере «Хонда» на перекрестке с улицей Пролетарская,26 в Камышине не уступил дорогу автобусу, за рулем которого был 66-летний мужчина. В результате аварии подросток получил травмы, и его госпитализировали в больницу. Утром того же дня в городе Михайловка 34-летняя волгоградка на «КИа Рио» проезжала нерегулируемый перекресток. В этот момент ее решил обогнать 16-летний подросток на мотоцикле. Произошло столкновение. В результате аварии пострадал водитель байка и его 16-летний пассажир. Их на «скорой» доставили в больницу. Сотрудники ГИБДД еще раз напоминают родителям о правилах дорожного движения. За детей ответственность несут мамы и папы, которые допустили управление транспортными средствами несовершеннолетними.
В Волгограде и Волжском в этом году обновляют подъезды к общеобразовательным учреждениям на 16 улицах. Ремонтируют в преддверии 1 сентября дороги к восьми школам, шести детсадам, двум музыкальным школам, двум колледжам, филиалу института и двум интернатам. Вопрос обеспечения комплексной безопасности детей губернатор Андрей Бочаров поручил взять на особый контроль, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. По данным облкомдортранса, подъезды к школам и садикам ремонтируют на 16 улицах. В Волгограде проезды обновляют на улицах Губкина, Удмуртской, 10-й Дивизии НКВД, Ковенской, Олимпийской, Кутузовской, Моздокской, а также в поселке Веселая Балка. Все работы на завершающей стадии. Уже сдали несколько объектов, расположенных в Волжскомна улицах 40 лет Победы и Пионерской, Московской и Циолковского, Большевистской и Чайковского. Средства на ремонт выделили по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Всего в 2022 году идут ремонт и строительство около 450 километров автодорог в регионе.
Вечером 23 августа в селе Райгород Светлоярского района умер мужчина. Вместе с товарищем они шли с рыбалки. 67-летнему волгоградцу резко стало плохо. Его друг вызвал скорую помощь, но приехавшие медики констатировали смерть рыбака. Он имел различные возрастные заболевания, в том числе сердечно-сосудистой системы. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. У погибшего не было телесных повреждений или признаков насильственной смерти. Следователи проводят проверку по факту гибели мужчины после рыбалки. Напомним, ранее в Волгограде сторож детской библиотеки, у которого было заболевание сердечно-сосудистой системы, умер во время дежурства.
На разлив канализации на улицах Вучетича и Бахтурова рядом с заводом ВГМЗ «Сарепта» в Красноармейском районе пожаловались местные жители. Зловонный запах распространялся на много метров вокруг и не давал спокойно жить сотням волгоградцев. Росприроднадзор по Волгоградской и Астраханской областям, куда поступило заявление, выехали на место. Специалисты лаборатории взяли пробы почвы в месте прорыва канализационного коллектора. Теперь предстоит выяснить уровень загрязняющих веществ. Также будут искать ответственных лиц, кто отвечает за трубу, из которой выливаются нечистоты: будут ли это городские коммунальщики или сети принадлежат заводу.
В Волгограде местная жительница обратилась в прокуратуру из-за отказа «Центра социальной защиты населения по Дзержинскому району» в назначении ее ребенку-инвалиду ежемесячной выплаты от 3 до 7 лет. Чиновники определили среднедушевой доход семьи в месяц, посчитав необоснованно пособия в размере 5500 и 10 000 рублей. Деньги выплачиваются по указу президента России. Выплата является компенсационной для семей с детьми-инвалидами, поэтому она не должна учитываться при расчете среднедушевого дохода семьи. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Прокурор обратился в суд, чтобы обязать «Центр социальной защиты населения по Дзержинскому району» назначить волгоградке ежемесячное пособие. Однако в марте Дзержинский районный суд встал на сторону чиновников. Решение было обжаловано. Судебная коллегия по гражданским делам Волгоградского областного суда удовлетворила иск ведомства. Волгоградке, у которой ребенок-инвалид, назначат полагающиеся ей выплаты. - Аналогичные меры прокурорского реагирования приняты прокурором города Волгограда по защите в судебном порядке прав еще 9 граждан, имеющих право на ежемесячную выплату на детей с 3 до 7 лет включительно, - отметили в прокуратуре.
В Волгограде продолжается благоустройство верхней террасы Центральной набережной. Подрядчик приступил к монтажу поливочного водопровода. Он пройдет от музыкального театра до улицы Ковентри. Благодаря ему можно будет сохранить зелень даже в волгоградскую жару. На Чуйкова обещают высадить более двух тысяч растений: клен, рябину, сумах, тополь Болле, бирючину, кусты роз. Также на территории уложат рулонный газон площадью 3,2 тысячи квадратных метров. Кстати, водопровод обещают сделать из материалов, устойчивых к перепадам температур. Так что он будет долговечным. На набережной также продолжается укладка брусчатки. Всего ею замостят 5,5 тысяч квадратных метров. 2 тысячи квадратных метров займет асфальт. Для всех гуляющих и отдыхающих появятся 21 чугунная антивандальная скамейка и 41 урна. Восстановят и лестницу, которая идет от музтеатра на нижнюю террасу набережной. Правда, пока на нее объявлен аукцион, работы начнутся, как только найдут подрядчика. Ну а в планах на следующий год продлить реконструкцию набережной до памятника маршалу Константину Рокоссовскому.
Футболист московского «Спартака» Квинси Промес получил необычный подарок из Волгограда. Волгоградский болельщик Антон Кудлапий сделал портрет полузащитника из 120 тысяч бисеринок. Уникальную работу накануне передали Промесу. - Вместе с Братухой благодарим Антона за картину и в очередной раз восхищаемся фанатским творчеством, - рассказали в пресс-службе «Спартака». Антон Кудлапий занимается бисерной мозаикой. Портрет Квинси Промеса он сделал еще несколько месяцев назад, перед финалом Кубка России, в котором «Спартак» в мае обыграл «Динамо». А картину волгоградец решил сделать после личного знакомства с нидерландским футболистом. - С детства болею за свой родной клуб «Ротор». Будучи несколько месяцев назад в Москве, мне посчастливилось познакомиться с игроком «Спартака» Квинси Промесом. В результате нашего общения я пообещал сделать ему сюрприз, - рассказал Антон Кудлапий.
В Волгоградской области люди пропадают каждый день, большинство из них находятся уже через несколько суток. Но Наталью Лихоносову не могут найти с 5 августа. 47-летняя женщина ушла из дома и больше ее не видели. Родственники надеялись, что она вернется, но вестей от нее нет несколько недель. Мобильный телефон недоступен. Волонтеры и полиция просят помочь в розыске. Приметы Натальи Викторовны Лихоносовой: рост около 170 сантиметров, худая, черные волосы, зеленые глаза. Когда уходила из дома на ней были бежевые брюки и красные кеды. Всех, кто знает, где она находится, или видел ее, просят позвонить по телефону информационного организатора «ЛизаАлерт» 89275032467 или по номеру полиции «02».
В Волгограде началось благоустройство на бульварной части проспекта Ленина напротив ВГСПУ и ВолгГТУ. Подрядчик приступил к демонтажу плитки на участке между улицами Гагарина и 13-й Гвардейской. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, работы уже выполнены на площади более 1500 квадратных метров. Во время благоустройства рабочие вымостят 3750 квадратных метров тротуарной плитки, обновят асфальт и сделают велодорожки. Будут установлены скамейки, урны, фонари, система видеонаблюдения и парковое радио. Агрономы высадят свыше 100 кустарников бирючины. Все работы на бульварной части проспекта Ленина между улицами Гагарина и 13-й Гвардейской должны завершиться до конца года.
Около ста сложных операций провели пациентам врачи нового нейрохирургического отделения, которое открылось в Волгоградском областном онкодиспансере в мае 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Профильное отделение на 30 коек оборудовали в старом корпусе Волгоградского онкодиспасера. В операционных, оснащенных современным оборудованием, хирурги оперируют пациентов с опухолями головного и спинного мозга, периферической нервной системы и позвоночного столба. Так, одним из первых пациентов отделения стал 40-летний мужчина с метастазом в моторной зоне головного мозга. У волгоградца не двигались правая нога и рука. Уже через неделю после сложной операции мужчина смог восстановить двигательную функцию. Помогают врачам проводить сложные манипуляции новейший микроскоп с флуоресцентным модулем, интраоперационная навигация, С-дуги и другое высокоскоростное силовое оборудование. Все это закупили в онкодиспансер по нацпроекту «Здравоохранение». После сложных операций пациентов отправляют к химиотерапевтам и радиологам.
Водитель из Астрахани получил 5 суток ареста в Волгограде. 23 августа инспекторы ГИБДД остановили в Ворошиловском районе «Volkswagen Polo», за рулем которого был 30-летний житель соседнего региона. Полицейские пытались составить протокол на автомобилиста за тонированные передние стекла иномарки. Однако астраханец им мешал, опустив стекла вниз и заявив, что стеклоподъемники не работают. Кроме того, он выражался в общественном месте грубой нецензурной бранью. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. На мужчину был составлен протокол по трем статьям Кодекса об административных правонарушениях. Его доставили в суд. Решением мирового судьи житель Астрахани был наказан арестом сроком на 5 суток за невыполнение требований полицейского. Также его оштрафовали на 500 рублей за тонировку на автомобиле. После завершения ареста будут рассматриваться материалы за мелкое хулиганство. - Санкция указанной статьи влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток, - отметили в региональной полиции.
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела в отношении 45-летнего волгоградца. Как сообщили в СУ СК по Волгоградской области, его обвиняют в мошенничестве в крупном размере. Под данным следствия в марте 2021 года мужчина узнал через знакомую супружескую пару о предприниматели. Тот задолжал одного организации 92 миллиона рублей и долг с него требовали через суд. Волгоградец предложил свои услуги – обещал уладить все юридические вопросы через свои связи. Стоимость услуги оценил в 3,5 миллиона рублей. Посредниками выступили супруги. Правда, для предпринимателя обвиняемый ничего не сделал, он просто потратил полученные деньги. А когда суд взыскал 92 миллиона, обманутый мужчина обратился к мужу с женой, через которых велись переговоры. Часть сумму волгоградец вернул, но с него продолжали требовать должок. В итоге он пошел в полицию. В итоге уголовные дела возбудили на всех троих. На бизнесмена за покушение на дачу взятки должностному лицу через посредника в особо крупном размере, на супругов за посредничество во взятке, на «помощника» за мошенничество в особо крупном размере. Дело последнего передали в суд.
В среду сидеть без электричества и привычных удобств из-за плановых ремонтов энергетиков придется жителям более десятка улиц в трех районах Волгограда. Отключат свет 24 августа 2022 года Дзержинском, Ворошиловском и Краснооктябрьском, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Дзержинском районе среди коммунальных страдальцев 24 августа 2022 окажутся жители пяти улиц: Алябьева, дома №74-5, 74А и 86, Антарктидская, №70 и 72,Совнаркомовская, №151, 151а-159, Селегинская, №10а и 10б, Хоперская, №142-156. Света не будет с 10.00 до 17.00. На Красном в эту среду обесточат один дом на улице 39-й Гвардейской Дивизии, №27. Электричества не будет с 9 утра до 17 часов. В Ворошиловском районе сидеть без электроснабжения придется с 9.00 до 17.00 жителям домов по адресам: улицы Елисеева, №62-76, 62а, 64а, 66а и 72а, Новоузенская, дома №52, 56/3, 56/4, 55-99, 59а, 79а, 85а, 87а и 89а, Чембарская, №59-69, 61а, 57д, 18а и 18-26, Череповецкая, №50, 52, 52а и 60, а также переулки Ленкоранский, дома №1-15, 3а, 5а, 7а, 2-14, 10а и 14а, Рыбинский, №1-21, 7а, 17а, 2-14, 2а, 18-22 и 22а, Ченстоховский, 2а и Чембарский, 52.
Управление Федеральной налоговой службы России по Волгоградской области объявило об изменении структуры. С 19 сентября налоговые органы будут реорганизованы. Число территориальных инспекций будет сокращено с 13 до 11. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в региональном УФНС. Межрайонная инспекция ФНС России № 4 в Средней Ахтубе будет присоединена к ИФНС Волжского. После этого инспекция с 19 сентября будет переименована в Межрайонную ИФНС России №1 по Волгоградской области. С этой же даты инспекцию №8, которая находится в Светлом Яру, присоединят к Межрайонной ИФНС России №11 по Волгоградской области – она располагается в Красноармейском районе. - Реорганизация налоговых инспекций региона не приведет к снижению доступности получения налогоплательщиками услуг, предоставляемых ФНС России. Только за последние годы Федеральной налоговой службой много сделано для перехода на новый уровень бесконтактного взаимодействия с налогоплательщиками и оказания услуг в электронной форме, - отметили в ведомстве.
